"Etkö millään itse löydä pilvipalvelujen hintoja netistä vai?"
Sorry, väärin muotoiltu, piti kysymäni, että onko kellään hyviä kokemuksia ilmaispalveluista. 
Ehdin tässä välissä kokeilla SkyDrivia ja totesin, että ei toimi Operalla, IE 8:lla no problems, mutta silti yksittäisten tiedostojen kopiointina tarpeettoman työlästä, kun pitäisi olla hakemistokohtainen latausmahdollisuus. Kaiketi se on paremmin järjestetty niissä maksullisissa. 
Mulla on saunalahden iso-G-levy, jossa eri hakemistoilla on omat salasanansa ja käyttötarkoituksensa. 
Jos sinulla on verkkosivut, miksi et itse kopioi sivustosi verkkopalvelimelle tiedostoja ? maksaa 0€/kk
Toimii samoin kuin verkkoasema 
Paras ratkaisu on verkkolevy ulkopuolisen palveluntarjoajan kautta hankittuna joka kustanaa muutaman euron käyttäjää kohden kuukaudessa. Samalla vähennetään riskiä että kannettavan mukana menisi arkaluontoista materiaalia. 
Varmistus on helppo juttu - otat vain kopion kovalevystä ! tässä ohje: 
Noitahan sattuu. 
Neuvoin kerran puhelimessa yhtä naispuolista tuttavaa. Selitin tälleen: 
"-No nyt kun sulla on se Windowsin työpöytä siinä auki, niin siitä menet siitä sitten Omaan Tietokoneeseen". 
Nainen vastasi että "..aijaa, tota..no odotas vähän..".
Puhelimessa alkoi kuulua hirveä kolina ja raapiminen ja rassaaminen, jota kesti monta minuuttia. Yritin huutaa väliin että mitä siellä nyt tapahtuu, mitä oikein aloit tehdä. Mitään vastausta ei kuulunut mutta kolina sen kuin jatkui ja nainen tuhisi kaapeleiden ja jatkojohtojen kanssa.
Sitten rouva puuskutti takaisin puhelimeen ja sanoi että "No niin, nyt mä sain kaivettua tuolta komerosta mun vanhan oman tietokoneeni esille. Sitä ei ole kyllä käytetty pitkään aikaan. Mutta mitä mä sitten nyt seuraavaksi teen?"
Heh, oli pokerissa pitelemistä kun hoksasin että rouva oli alun perin ollut perheen yhteisellä tietokoneella. Mutta sitten kun käskin avata Oma Tietokoneen, niin rouva teki sen ihan kirjaimellisesti ja kaivoi koneensa komerosta esille. 
Ai niin, varmuuskopioin myös käyttiksen rekisterin ulkoiselle kiintolevylle kerran viikossa ennen kuin siivoan ja järjestelen sen. 
Mulla on käytössä Norton 360 Premier Edition - virustorjunta - sen mukana tulee samaan hintaan 29 Gt tallennustilaa Symantecin palvelimella netissä - ja ohjlemaan voi asettaa automaattivarmistuksen tekemään homman silloin kun sopivalta tuntuu (vaikka ruokatunnin aikana). Helppoa kuin heinänteko ja on satavarmasti aina varmistukset kunnossa 
Mitä sitä täällä kyselet? Ei yrittäjät mitään hirveen hyviä varmuuskopion ottajia ylipäätänsäkään ole. Aina niillä vanhat koneet levii, eikä varmuuskopioita ole missään. Mene jonnekin pc-tukiryhmään keskustelemaan samanhenkisten kaveriesi kanssa. > Mitäköhän noi pilvipalvelut maksaisi? 
Etkö millään itse löydä pilvipalvelujen hintoja netistä vai?
Noi nettivarmistukset aina jotenkin meikäläistä jurppii. Ne ei sitten hädän hetkellä lopulta sitten autakaan mitään. Kaverikin oli maksanut vuosia jostakin nettivarmistuksesta, joku pienehkö firma kaupitteli jotakin palvelua, jolla varmuuskopio piti mennä Nebulan omistamalle palvelimelle. 
Joskus ennen ongelmia pyysin kiinnostuneena häntä esittelemään että miten se oikein toimii, ja miten hän sitten palautuksen tekee. Ei osannut sanoa mitään, sanoi että ei tiedä tuosta puolesta mitään. Mutta kyllä se varmaan kuitenkin toimii, kun laskuja ainakin heille tulee.
Kun koneet sitten crashasi, niin ei löytynytkään ko. myyjäfirmaa enää mistään. Oli mennyt konkurssiin, eikä ketään saatu kiinni. 
Sitten alettiin tutkimaan että löytyikö joku varmistinsysteemi jossakin kuitenkin, ja se olisi varmentanut Nebulan servereille. Ei mitään löydetty, eikä saatu selville. Ei löytynyt omasta verkosta konetta joka jotakin varmuuskopiota olisi Nettiin lähettänyt. Jos oli joskus vuosia sitten toiminut, niin ei ollut ainakaan nyt päällä missään.
Omia firman ATK-hommia oli pakko saada jollain lailla liikkeelle, kun oli toista vuorokautta tuloksetta eri puolille soiteltu. Jostakin vuoden vanhoista omista, pätkittäisistä varmuuskopioista alettiin sitten rakennella kasaan, mitä saatiin. 
Ja loput kasailtiin paperisilta tositteilta ym. Silti dataa hukkui, ja aikaa meni viikkokaupalla. 
Semmoiset varmistukset mistä PK-yrityksen omat "IT-yhteyshenkilöt" eivät omalle arkijärjellään ymmärrä, ja eivät saa niitä itse omin voimin palautettua, ja joiden toimivuutat eivät voi itse milloin tahansa testata. Sellaiset on aivan tyhjän kanssa. Yleensä noita nettiin meneviä varmistuksia ei voi itse mitenkään testata, että toimiiko varmistus todella, ja mitä dataa sinne menee, ja toimiiko myös palautusjärjestelmä
Erilaiset ihmeelliset ulkoa ostetut varmistuksen "pilvipalvelut" joita joku nörtti sitten muka hallinnoi ja tarvittaessa (muka) tulee tietoja palauttamaan. 
Tällaisiin en luota pennin vertaa. Ainakaan PK-firmojen IT-budjeteilla kun toimitaan. Siis ettei ole 2-3 Linux ja Windows gurua heti saatavilla paikalle, asiaa korjailemaan. Vaan pk-firman viiden hengen porukka siinä keskenään katselee että mitäs nyt tehtäis. 
Ulkoinen kovalevy on hyvä, mutta ei suojaa tulipalolta, jos on samoissa tiloissa kuin itse kone. Nettikovalevy (esim. dropbox) on hyvä, mutta taas hieman arveluttava sekä tietoturvan, että palvelun tarjoajan konkurssin varalta. Yksittäisiä tiedostoja voi varakopioida myös sähköpostien liitetiedostoiksi. 
Mutta noita yhdistelemällä ja sopivan proseduurin (varmennusvälin) itselleen kehittelemällä pääsee liki 100%:seen tietoturvaan liki ilmaiseksi, jos omaa työaikaansa ei laske. 
Isommassa irmassa (jossa useita tietokoneita) kääntyisin alan ammattilaisen puoleen, koska pieleenmenomahdollisuuksia alkaa olla jo aika paljon niin tietojen vuotamisen kuin säilymisen suhteen. 
Meillä on käytössä Soneran tarjoama (ilmeisesti f-securen toimittama) varmuuskopiointihässäkkä. Eli se vaan kopioi soneran palvelimille talteen tiedot. Maksaa n. 10€/kk tms nettiliittymän päälle, mutta harmi tulisi jos tarpeen tullen tiedot olisi hävinneet (näin tekivät jo kerran )
Aika yksinkertaisen näköinen windows-sovellus mistä tuota hallinoidaan. Saa myös selaimella tarkasteltua tietojaan. 
Siinä alkaa olla jo tietoturvariskejä. >>Paras ratkaisu on verkkolevy ulkopuolisen palveluntarjoajan kautta hankittuna
Joo, mutta kuka on se nimeltä mainittu palveluntarjoaja? Joku semmoinen joka ei just ole menossa konkurssiin, levyvarastoinensa.>>Samalla vähennetään riskiä että kannettavan mukana menisi 
arkaluontoista materiaalia. >>
Meinaatko että ihan kaikki Wordi ja Excel ym. dokumentitkin olisi tallessa pelkästään jossakin nettiyhteyden takana olevalla kovalevyllä, jonkun pilvipalvelun takana? Läppärin omalla kiintolevyllä ei olisi talletettuna mitään?
Aika kömpelöltä tällainenkin kuulostaa. Ja suht hitaat langattomat yhteydet, niin ei ole herkkua minkäänmoinen työnteko Exceleillä.
Onhan nuo läppäreiden NTFS-kiintolevyjen kryptaukset ollut vakiotavaraa jo kymmenkunta vuotta. Ainakaan tämän takia ei pitäisi mitään "verkkokovalevyä" tarvia hankkia. 
"Joo, mutta kuka on se nimeltä mainittu palveluntarjoaja? Joku semmoinen joka ei just ole menossa konkurssiin, levyvarastoinensa."
Jos näin käy niin aika monen suuren firman hommat pysähtyy samantien, eli mistään nyrkkipajoista ei tällaista turvaa kannata hankkia. 
Käytän ulkoista kiintolevyä, johon varmuuskopioin noin kerran viikossa kriittiset tiedostot ja ohjelmat.
Pilvenä käytän dropboxia, jonka maksuton tallennustila on 2G. Lisääkin saa ilmaiseksi, jos jaksaa haalia porukkaa mukaan, mutten ole viitsinyt.
Dropboxiin minulla tallentuvat muutamat joka päivä muuttuvat tiedostot, joiden päivittäinen varmuuskopiointi on välttämätöntä. Kotiin tullessani avaan kompuutterin, joka taas imaisee pilvestä muokatut tiedostot, eli pilveä tarvitsen käytännössä vain varmuuskopioiden siirtoon koneelta toiselle. Lisäksi, jos pitää siirtää paljon dataa, esim. valokuvia, siirtyvät ne kivuttomasti dropboxin kautta, ei tarvitse pelata tikkujen kanssa. 
"käyttiksen rekisterin ulkoiselle kiintolevylle kerran viikossa ennen kuin siivoan ja järjestelen sen"
että mitä? 
Onko kellään tietoo Kirjo kassaohjelmasta ja kuinka pelaa tuki ja muut.Kassa pitääs vaihtaa mutta mikä hyvä ja sopiva pk-yrityksiin.T Kake on kokeiltu
Mutta puutteita on siinäkin ja sitten noi muut winpos ja muut on niin pirun kalliit,ja sitten yrittävät rahastaa joka asenuksilla niin kun nyt tämä sirukortti winpos nyppää 1000eur laitteet ja asennus,mutta kunhan löytää sellaisen ohjelman jossa olis emv-rajapinta valmiina niin sais siihen tuon screenwayn laitteen ja ohjelman.On sopivan hintanen ja osaa ittekkin asentaa. T Kake paljonko
suuntaa antavat winpos hinnat löytyy osoitteesta 
738.htm
4 kpl Winpos -kassaohjelmistoja 21.311,00 mk = alle 1.000 euroa per kassa
onkohan hinnat vielä samalla tasolla?
Kirjon hintaa ei netistä löydy mutta luokittelen sen samaan hintaluokkaan noiden datamiken ja kasöörin kanssa. Ehkä kake voisi kertoa hinnan?
Näyttää pieniltä hintaerot "varmanpäälle winpossin" ja halvempien datamiken ja kasöörin ja kirjonkin? kanssa. ketjunohjaus tuskin
20% ylläpitomaksu saattaa olla kovempi kuin muualla.
Tuliko teille ketjunohjauksen ohjelmaa ja mitä se mahtoi maksaa? winpos ei meille
Meille ei tule winpossia se on sellainen seli seli firma haluavat myydä kallista omaa ja sitoa asiakas omiin esim.maksupäätteisiin.Kyllä tulee kalliiksi.Mistähän sais piraatti winpossin?Halvalla! Kirjo kassaohjelma
Osaako kukaan sanoa mitään tästä Täsmäprojektin Kirjo ohjelmasta????? APUVA ominaisuudet
kerro millaista putkaa pyörität ja millaisia ominaisuuksia tarvitset?
Tarvitsetko varastonhallintaa tai jotain erityistä? niissä ne erot alkavat tulemaan
jos tarvitset erityspiirteitä niin kannattaa ehkä tutustua johonkin semmoiseen joka on erikoistunut sunlaisiin yrityksiin dl software ja vastaavat
jos riittää peruskassa niin datamiken ja kasoorin saat muutamalla satasella ja niillä on ilmeisen paljon asiakkaita.
winpossin laittaisin jos on useampia kauppoja tai kassoja.
kirjosta en ole kuullut mitä se maksaa ja onko se erikoistunut johonkin? Sopii se muillekkin
Mulla on winhair single käytössä vaate ja asusteliikkeessä jo kolmatta vuotta. Reilun vuoden siinä on ollu liitettynä Rahaxin oti-ohjelma ja tämä paketti toimii ainakin mulla hyvin. Sirulukijaa en ole ottanut vielä käyttöön. Winhair toimittaa noita emv-lukijoita 415 € hintaan. Kaikki kassamyyjät valehtelee
Olen tässä 2v vertaillut näitä kassaohjelmistotaloja ja myyjiä.Ja voi voi 3 myyjää on jo puhunut ittensä pussiin vai sanoisko ryssiin.Kyllä kyrpii,ja tässä listassa on jo suurimmat kassaohjelmatoimittajat.Notta seli seli winpos ja muut.Kyllä siperia opettaa.T Korttimankeli varokaa Winpos kassajärjestelmää
Kassajärjestelmistä. Varoituksen sanan haluaisin antaa Oy Winpos Ab palveluista. Me teimme sopimuksen 3 vuotta sitten, laite tuli, mutta ei sellaisena kuin piti. Valitimme asiasta ja meille luvattiin koko ajan että asia tullaan hoitamaan. Näin kuitenkn tapahtui vasta 3 vuoden jälkeen. Laitteisto ei ole toiminut hyvin, koko ajan on ongelmia pankkikorttimyynneissä ja mustien listojen saamisessa. Lisäksi hyvin epäkäytännöllinen systeemi, ei toimi. Help Desk on auki ainoastaan rajoitetun ajan arkipävinä, eli ei ikinä silloin kun apua tarvitsisi. Lisäksi usein HelpDeskiin ei saa yhteyttä kun linjat ovat niin täynnä. 
Kaiken huipentumana kun Winpos tuli vihdoin asentamaan meille alunperin lupaamansa asian, he eivät ilmoittaneet meille etukäteen että se tulisi meille mitään maksamaan, emmekä me sitä odottaneet, sillä eihän ole meidän vika että he eivät toimittaneet meille alunperin laitetta sovitussa kunnossa. 
Nyt sitten 3kk:ta tapahtuneen jälkeen, he lähettivät meille suuren laskun "koulutuksesta". 
Lisäksi he toimittivat koneen takaisin sovittua aikataulua myöhemin, joka aiheuti meille luonnollisesti taloudellisia tappiota kun emme pystyneet myymään mitään ilman kassaa. 
Kaikenlisäksi kun kassa vihdoin palautettiin meille, ei siinä toiminut pankkikortit laisinkaan. 
Oman kokemukseni pohjalta en suosittele kyseisen toimittajan kassajärjestelmää. Winpos - ei suositella
Sen verran vain, että älä ainakaan ota Winpos kassajärjestelmä. Tajuttoman kallis, ja vähän huijauksen makua koko yrityksen toiminnass. Lupaavat kuun taivaalta, mutta eivät kuitenkaan toteuta. Ilmaiseksi luvataan tiesmitä, mutta kuitenkin veloittavat kalliisti. Suosittelen että otat minkätahansa muun järjestelmän. Tietty jollekin voi toimiakin, mutta itselläni on ko yrityksen palveluista ja laitteista huonot kokemukset. Kaiki koneetkin on iku vanhoja, esim. tietokeen merkki on Carrot ja siinä on porkkanan kuva?? ELi joo 6000 porkkana merkkinen tietokone Ei mene mun jakeluun Winpos sotki kaiken!!!
Meidän ketjussa kassa vaihtui viime syksynä Winposiin, aikaisemmin käytimme :ttä. Winpos on ollu alusta asti ihan susi systeemi. Siis täss järjestelmässä on vikoja enemmän kuin laki sallii, ja ohjelma on muutenkin tosi hankala.
Winpos kaatuilee vähän väliä, ja yleensä just sillon kun tuotteet on luettu kuitille ja aletaan maksamaan. Joissain myymälöissä koko kone on kuulema pitäny käynnistää uudelleen aina kaatumisen jälkeen. Myyntihinnat ja ostohinnat saattaa vaihtaa paikkaa. Sotkee hintoja ihan käsittämättömästi: Muutaman euron tuotteet saattaa maksaa yhtäkkiä satasia. Usein pidetään asiakasnäyttöjän pois päältä kun ei kehtaa esitellä asiakkaille mitäsattuu hintoja. Sotkee myös varastosaldoja. Inviksiä on jouduttu tekemään moneen kertaan uusiksi kun tiedot katoilee. Kuittitulostimen kanssa ihme ongelmia. Logot tulostuu vaihtelevasti jne. jne. jne. jne 
Hankala tuotehaku kassalla, hirveän mutkikas eikä osaa ehdottaa tuotteita ennakoivasti niinkuin. Ohjelman käyttäminen on yleisesti ottaen hankalaa ja saakelin popap-ikkunoita saa näpytellä jatkuvasti. Jos tuotetta ei löydy niin ohjelma ei osaa riittävän selkeästi ilmoittaa siitä. Joskus joutuu lukemaan kaikki uusiksi kun ei huomaa mikä tuote puuttui.
IHan älytön juttu on se että jos perustaa uuden tuotteen niin se ei mene serverille ennen kuin sitä on myyty eli joudutaan tekemään aina myyntiä ja palautuksia iha turhaan. Sama koskee kanta-asiakkaita. Uusille asiakkaille täytyy aina muka myydä jotakin 
Asiakkaille on jouduttu pahoittelemaan että kun on uudet ohjelmat meillä, ja tää on vähän hankalaa, mutta alkaa olla aika noloa kun viel puolen vuoden päästäkin joutuu selitteleen samoille asiakkaille samat selitykset.
Jossain liikkeissä on jouduttu ottamaan uudelleen väliaikaiseen käyttöön kun Winpos on tiltannu eikä firmasta saa ketään kiinni.
Tää Winpos-projekti on ollu ainakin meillä ihan täys farssi. Olihan siinä ssäkin ongelmansa, mutta ainakin heillä on erittäin avulias asiakaspalvelu joka vastaa iltaisinkin tukipuhelimeen!!!! Ja kyllä ton :n luotettavuus oli aivan hyvä kun meillekin saatiin uus versio. Saldot ja raportit oli aina oikein. Mulle jäi :stä hyvä maku, ja otan kyllä sen jos joskus perustan oman liikkeen. Entäpä SKJ
Löytyykö kokemuksia SKJ:n myymäläjärjestelmästä ja integroidusta WEB-kauppa systeemistä, 
toimivuus, asiakaspalvelu, hinta ? Näytti hyvältä ja toimivalta, ainakin osaajan käyttämänä (näin
messuilla) Tuskien taival Winposin kanssa
Olemme taistelleet Winposin kanssa nyt kolme vuottaa. Versioita on päivitetty ja lupailtu, että nyt toimii. Vaan ei toimi, ei. Viimeisimmässä päivityksessä hävisi kaikki historiatieto myynnistä !
Järjestelmä ja asiakaspalvelu ovat syvältä, manuaaleja ei ole olemassakaan, helppari ei vastaa 
Vaihto on edessä.
Kyllä pk-yrittäjä on täysin avuton ohjelmistoyhtiön kanssa toimiessaan. kokemusta winposista
huonot kokemukset täälläkin winposista. varastosaldot heittävät, kassa on hidas ja jumittaa, tukea ei saa ja asiakkaan asiat eivät oikeasti kiinnosta. minkäänlaisesta kumppanuudesta ei voida puhuakkaan! nyt vaihtoehtoina ja skj. ostajana on kyllä vaikeata vertailla mikä olisi omalle liiketoiminnalle se paras ratkaisu. 
Kiinnostaa tietää nostitko oikeuskanteen Winpossia vastaan? Olen nimittäin itse menossa tapaamaan lakimiestäni asian tiimoilta. Kertokaa muutkin miten olette 
pärjänneet MegaStoren kanssa? 
Winpossilla on myös verkkokauppa: 
Entäs jos palaisit vanhaan veivattavaan kassakoneeseen. Siinä asiakkaalla on hymy hyuulessa kun painelet napit alas ja vaivaat kammesta kuitin ulos. 
Eli mikä on kassaohjelman antama hyöty oikeasti. KASÖÖ on hyvä ja edullinen
Lataa niiden nettisivuilta ilmainen koeversio. Meillä ollut käytössä jo vuoden ajan ja oltu tosi tyytyväisiä. Nyt niiltä on kait kohta tulossa jokin uusi versiokin. Winpos
Tuossa täytyy kommentoida, että vaihdoimme Winpos Kassajärjestelmään ja olemme enempi, kuin tyytyväisiä!
Säästöä muihin vastaaviin ja laitteet toimii!
Itse nyttemmin teen Winpos järjestelmän ansiosta etätyötä ja vuosittaiset säästöt tuhansia euroja aikaisempaan tämäkin Winpos järjestelmällä kirjoitettuna, eli nyt kotona.
Winpos on siellä, missä minäkin ja suosittelen jos haluaa ammattittilisen työvälineet, jolla saa tulosta ja säästöä!
Itse päätin vaihtaa K-ryhmässä omaa kassajärjestelmään ja en päivääkään ole katunut vaihtoa! Vanha hinta sulla
Meillä kymmenkunta Winpos kassaa ja maksoi aluksi noin 1.500 euroa per kassa (siis pelkkä ohjelmisto ilman printtereitä tms härpäkkeitä), sitten vielä EMV-maksoi semmoset 1000 euroa per kassa lisää. Vuosittain maksetaan tämän lisäksi vielä 20% huoltomaksua.
Oli se silti halvempi kuin Solteq:n tarjous Ei ollut ketjunohjausta
Ei edes kysytty mitä maksaisi kun ei tarvittu. Miksi juuri Screenway
Miksi sen pitää olla juuri Screenwayn EMV ? Rahaxilla on ihan vastaava ja se integroituu WinHair:n ja KASÖÖRI:n kanssa. Hintakin näyttää olevan sama. Jos etsit edullista Datamikessä on emv
Datamikessä on emv integrointi screenwayn luotokorttilukijaan. Winhair 
käyttölisenssi single 130 €/v ja usean yrityksen versio 299 €/v 
onko se ilmainen=???????? Kunhan ei ainakaan 
Kartoitimme saatavilla olevia kassajärjestelmiä joista suurin osa oli tosi nihkeitä ja jäykkiä organisaatioita (esim Solteq) joita ei yhtään kiinnosta muokata antiikkista softaansa vastaamaan asiakkaan tarpeita. 
Ostimme sitten pikkuisen Crafthousen " " -järjestelmän ja se olikin todella huono veto. Maksoi tuplaten esim tuohon Winpos -järjestelmään nähden ja alussa tähdetkin taivaalta lupailleen firman 'yhteistyö' loppui tasan samana päivänä kun firma sai viimeisen maksuerän. Koko järjestelmä on jonkun lemmikkieläinliikkeen kassaohjelmaan päälle ilmeisesti kumilangalla ja pikaliimalla viritetty ja ketjunohjaus ei toimi kunnolla tänä päivänäkään. Selkeitä vikojakaan ei korjata ja viimeisin ilmoitus oli että tuotteen kehitys on lopetettu, maksakaa lisää niin saatte version x.x 
Vaikka itse peruskassat ovatkin sekavia käyttää, ne toimivat pääasiassa ihan OK. Ongelmana on toimimattomat taustatoiminnot ja miljoonat bugit, koneiden jatkuva putoilu verkosta ja firman voimattomuus tehdä mitään. Varastonsiirrot eivät toimi, ostotilauksia ei voi käyttää ollenkaan, tuotekuvien näyttö pätkii jumittaen koko järjestelmän, asennukset tehdään puolivillaisesti, korjauspyyntöjä voi esittää vaikka päivittäin mutta korjauksia ei tehdä tai ne tehdään väärin ja vika jatkuu ja asiakkaallehan ei kerrota missään vaiheessa mitään. 
Kun isohkossa firmassa ei pystytä viikkoon ottamaan korttimaksuja vastaan siksi että yhdet eivät saa järjestelmää funkkaamaan, ovat tappiot jo tuntuvat. Kun tämän tapaisia pitkittyneitä häiriöitä on jatkuvasti, lopputulos on kaoottinen.
Lisäksi minkään sortin dokumentointia EI OLE eikä esimerkiksi kassan taustatoimintoihin ole tänä päivänäkään ohjekirjaa OLLENKAAN OLEMASSAKAAN! Eikös tuollaisen jo lakikin kiellä? 
En muista viime vuosilta yhtään kahden viikon jaksoa, jolloin olisi toiminut 100%.
Toimimattomuuteen tärvääntynyt työaika ja menetetyt kaupat ovat jo kokonaiskustanuksiltaan niin suuret että olisimme voineet palkata viisi kokopäivätoimista ohjelmoijaa tekemään meille oman softan ja halvemmaksi olisi käynyt.
Yhtiön 0600- numero maksaa 4 euroa minuutti ja siihen soittamiseen meni meilläkin taas viimeisessä laskussa useita satoja euroja, enemmän kuin lankapuhelinliikenteeseen koko firmassa muuten. Paikalla käynnistä veloitetaan 2000 euroa eikä tehdä työtä loppuun asti vaan sain palkata ulkopuolisia ammattilaisia paikkaamaan näiden sankarien jäljiltä tietoturva-aukot yms 
Eli en voi suurin surminkaan suositella kenellekään. Tai ehkä kilpailijoillemme :-) Aprillipila!
Aika hyvän aprillipilan murjaisit!
Sait nauramaan. kassajärjestelmä
Onko kenelläkään kokemusta WIN HAIRISTA ? Mites Maestro
Olisko kenelläkään kokemusta Maestro-kassajärjestelmästä? Mitenköhän toimii ja minkä hintanen? SKJ kokemukset
Winpossi heitetty pihalle. Huh Huh mitä sontaa. Ei päivää ilman jotain kummalista vikaa.
Tuosta SKJ:stä kaipaisi kokemuksia. Ohjelmistossa ominaisuuksia enemmän kuin tarpeeksi, mutta pysyykö ohjelma pystyssä.
Myös Netbaronin kassapuolen kokemukset kiinnostavat. Älkää ostako Winpossia!!!
Yhdyn nimimerkillä raivostuneen kantaan. paska järjestelmä jossa kukaan ei ota vastuuta tapahtuneesta. Aion nostaa oikeuskanteen yhtiötä vastaan. Kirjo toimii hyvin!
Meillä on jo monen vuoden ajalta kokemusta Kirjo kassajärjestelmästä. Toki matkan varrella on ollut
joitain ongelmiakin, mutta kehitys on kulkenut hyvään suuntaan kaikin puolin. Tuntuu siltä, että ohjelma on valmis. Voin suositella! 
Kuittitulostinta tai viivakoodilukijaa jos tarvit, niin kannattaa tarkistaa Priimadatan verkkokauppa ( 
WINPOS ON paska!!! 
Tuon nimisestä paikasta soitettiin ja tarjottiin sähköistä käyntikorttia.
Onko kenelläkään kokemuksia tämännimisestä firmasta? 
Paras haistattaa pskat niille heti ja välittömästi, muuten joudut katumaan.
Tee aina ostot oman aloitteesi pohjalta, tutki ja vertaa, mieti tarvitsetko todella kyseistä palvelua ja ota sitten yhteyttä ITSE hyvämaineisiin ja sopiviin ehdokkaisiin. 
Aloittavat yrittäjät ovat parhaita nettiluetteloiden ja vastaavan paskan myyjien uhreja. 
Lähtökohtaisesti kaikki jotka sinulle yrittää myydä ns."näkyvyyttä" ovat huijareita.
Huijarin tunnistat myös siitä että jos sanot miettiväsi asiaa ja pyydät yhteystiedot kehen voi ottaa yhteyttä jos tarjous kiinnostaa, niin et saa niitä, vaan kauppa on päätettävä tässä ja nyt. 
Älä osta mitään niiltä jotka puhelimella sinulle jotain myyvät. Jos kerran erehdyt jotain ostamaan ne on riesanasi vielä monta vuotta. 
näyttää käyttävän google adwords mainontaa, ja vetää siitä välistä isot rahat.
google adwordsia voi käyttää jokainen helposti ilman välikäsiäkin, eli kontaktitakuun palvelu on harhaanjohtavaa. 
oletusarvoisesti älä ota mitään mitä sulle tarjotaan.
Mieti ensin mitä voisit tarvita ja etsi sitten paras/halvin ratkasu josta olet selvittänyt myös sen miten siitä pääsee eroon. 
Lähtökohtaisesti kaikki jotka sinulle jotain puhelimessa tarjoaa, varsinkin jos kyse on jostain mainonnasta tai nettinäkyvyydestä, on huijareita. 
Mitäpä sitä maksamaan itseään kipeäksi turhista maksullisista luetteloista. Käytännössä ainoa hyöty niistä on se, että hakukoneet arvostavat omaa nettisivuasi enemmän (nostavat tuloksissa korkeammalle), jos sinne on linkkejä muualta.
Aika pitkälti saman vaikutuksen kyllä saa pelkästään ilmaisten hakemistojenkin hyödyntämisellä. Katso tarkempia tietoja osoitteesta 
En suosittele Kontaktitakuuta (palvelutieto) kenellekkään. Aivan uskomattoman törkeä yritys, jonka toiminta pitäisi lailla kieltää. Keneenkään ei saa yhteyttä pyynnöistä huolimatta ja heidän ulkoistettu asiakaspalvelunsa on todella surkea. Yritys, jonka toiminta ei ole läpinäkyvää, jonka toimijoita ei nimetä ja joiden puhelimiin ei vastata, joiden osoitetta ei löydy ja joiden sopimukset ovat kaukana siitä mitä puhelimessa luvataan ja joiden palvelu perustuu 100% uusien yrittäjien kokemattomuuden ja hyväuskoisuuden hyödyntämiseen on epäillyttävää. Tämä yritys on toiminnassa vain, koska he jotka yritys saa huijattua asiakkaikseen eivät pääse älyttömästä sopimuksesta irti. Palvelu myös saa täyden oikeuden tietoihisi, jos hyväksyt palvelun. En suosittele kenellekkään ja yhdyn edellisiin kirjoituksiin. Huijareita ja hyväksikäyttäjiä ja mielestäni kyseenalaisia ja epäeettisiä yrityksiä tällaiset. En haluaisi yhdistää yritykseni nimeä mitenkään tähän yritykseen. Älä tee samaa virhettä kuin minä ja kierrä tämä yritys kaukaa! 
Olettekos kuulleet yrityksestä joka kauppaa kotimaisia pesuaineita ja kylkiäisenä tilaukselle saa perheelleen viikon luksusloman espanjassa? 
Ostomäärä on 3x 30 litraa.aika paljon kotitaloudelle.. 
Luuletko todella saavasi sen lomamatkan!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
Notta melekoosia pönttöjä! 
tuttavani osti ja oli erittäin tyytyväinen pesuaineisiin ja todellakin lähti vaimonsa ja kahden lapsen kanssa espanjaan lomalle, ainoastaan lennot piti ostaa itse! ei todellakaan mikään huijaus tämä ole :) 
Me ollaan kanssa lähdössä piakkoin lomareissulle Kyprokselle. Kannattaa varmaan meidänkin ottaa pikku pullo Fairyä tai Tendiä mukaan, jos se tosiaan auttaa siellä hotellilla, sen viimesen hinnan kanssa tinkimisessä. 
Hieno homma, mistä noita pesuaineita saa tilata? Voisin itsekin liittyä myyjäksi myymään noita pesuaineita, vaikka tuttavilla ja sukulaisille. Moni tuttu lähtisi varmasti mielellään lomalle Espanjaan, jos sinne pääsee ostamalla tietyn määrän pesuaineita. > Ostomäärä on 3x 30 litraa.aika paljon kotitaloudelle.. 
Kuluuhan tollanen määrä nyt lapsiperheissä 3-4 vuodessa varmaan kuitenkin. Ja jos kerta saa kaupanpäälle luksusloman Espanjassa niin kuulostaa aika hyvältä. 
Voishan ainakin kokeeksi ottaa tuollaisen 30 litran pöntön pesuainetta, jos sillä saisi vaikka jonkun Pohjoismaiden lomamatkan. Ja ottaa myöhemmin sitten lisää kun aine loppuu. 
Taas varmaankin näitä verkostomarkkinointihuijauksia, joissa hyväuskoisia viedään kuin pässiä narussa. 
Onko GNLD taas nostanut päätään 
Minäkin ostin Siwasta Fairya ja sain ilmaisen lomamatkan Espanjaan, ei tarvinnut maksaa kuin mennot ja majoitus itse. Todellakin toimii! 
Joo yrittivät äitiäni huijata. 
Hei,
osaisiko joku kertoa tuosta saattohoitojutusta tarkemmin? Tai siis miten homma käytännössä hoidetaan vaihe vaiheelta. Tarvitisin nopeasti apua, firmalla menee huonosti ja jotain pitäisi tehdä. 
Jatkatko yhtiön toimintaa ?
Tilaatko tavaraa minun nimiin ?
Kaveri pääsi tekemään selvitystä poliisilaitokselle 2006.
Oli mukamas tehty ilmoitus kaupparekisteriin, ei oltu,
jotain paperia oli viety, muttei hallituksen muutosta.
Onneksi ostaja oli poliisin tuttu ! 
Onko tuo laillista ?
Eikös Tiku ja Taku joutuneet 70 yrityksen ostosta muutamaksi kuukaudeksi istumaan v. 1998 
Mikä idea tällä saattohoidolla on? Siis mitä järkeä tässä periaatteessa on "hoitajalle"?
Tekee lisää velkaa firmalle? 
Pilkan kokenut !
Naapurifirman omistajakin kävi huomattamassa kauppalehden protestista.
Yritin samalla lainata hieman verorästeihin rahaa, sanoi vain, että velasta päätellen en koskaan selviä siitä.. velkaa oli vajaa kolkyt-tonnia + muutama myöhästynyt ostolasku.
Kukaan ei auttanut, pankkilainaakin oli asunnosta ja firmasta, kaikki meni.
Firma ympäri, raukesi varojen puutteeseen kun ei ollut kuin velkaa.
Nyt sitten luottokelvottomana ja ulosottokierteessä, onneksi töitä sentään on palkollisena riittänyt.
Olen kuin hylkiö kun olen melkein konkurssin tehnyt, en saanut edes pankkitiliä auki !! Lakia on muutettava, on pakko olla jokin keino nousta konkurssiin jälkeen.
Jos olisin tiennyt, olisin myynyt firman ennen konkurssia pois, olisin putsi, mutta asianajajani uskoi kovasti velkasaneeraukseen.. 
Yrityksen velka -ja ongelmaneuvontaa tarvitsevat
Laita hieman tietoa niin katsotaan mitä asialle voidaan tehdä ennen kuin on liian myöhäistä 
Otin yhteyttä.. odottelen vastaustasi pikaisesti 
Laita sähköpostia niin keskustellaan siellä.. 
Jos nyt mietit vielä, kannattaako muutaman tonnin takia sekaantua edm. piirien kanssa tekemään businesta. Mites jos tulee lisää maksuvaateita, poliisille yhteyttäkö. laita mailia niin kerron voin ehkä jopa ostaa firmasi. 
Lopetat pankkitilit, siirrät omaisuuden uuteen firmaan "päivän hinnalla"
Lopetat alv, ennakkoperintärekisteri.
Myyt saattohoitajalle, ottaa 2000-10000 riippuen joutuuko konkurssiin vai onko
vain/ja kirjapitoa tekemättä..
Vaihtavat hallituksen ja huolesi on ohi. Jatkat sitten puhtaalta pöydältä, ilman velkoja ja vastuita.
Tässä tilitoimistoja jotka auttaa: 
Tiku ja Taku ottivat yhtiöt ja myivät autot, koneet laitteet ja kaluston ja laittovat rahat taskuunsa.
Sitä sanotaan velallisen epärehellisyydeksi.
Jos myyt yrityksesi, ei sinua voi laittaa ostajien epärehellisyydestä tilille.
Minä ainakin lopettaisin tilit, oikeudessa näyttää hyvältä. 
Saattohoitaja on yleensä henkilö, jolla on jo mennyt luottotiedot.
Eli voi käydä vannomassa pesäluettelon pelkäämättä seuraamuksia, luottokortit, pankkitililopettajaiset, veroseuraamukset jo koettu.
Ottaa siitä nimellisen korvauksen, kun käy hoitelemassa asiat entisen hallituksen ja omistajien puolesta.
Vanhat omistajat voivat jatkaa puhtaana entisistä yrityksistä.
Neuvo tilien lopettamisesta on fiksu, alalla on tilauspetosmiehiä jotka sähläävät, jos yhtiöllä on luttotiedot kunnossa, eli varovainen myydessä luottokelpoisia yhtiöitä, tosin kukapa saattohoitajalle kunnossa olevaa myisikään 
Kaikkein suurin yritysten saattohoitoon johtava syy on naapurit ja sukulaiset, auta armias kun firmasi nimi on protestilistalla, jo alkaa ilkkuminen ja pilkka. > Lakia on muutettava, on pakko olla jokin keino nousta konkurssiin jälkeen.> Jos olisin tiennyt, olisin myynyt firman ennen konkurssia pois, olisin putsi, > mutta asianajajani uskoi kovasti velkasaneeraukseen.. 
Koeta hetkeksi aikaa asettua niiden osapuolien housuihin joille jäit 30.000€ velkaa. Aikamoisiin vaikeuksiin nekin asetit omilla töppäyksilläsi. 
Pitäähän maassa joku järjestys säilyttää että velkaa ottanut joutuu velvoitteistaan myös vastaamaan. Ei sekään oikein passaa että sinulle laitettaisiin luottohäiriöistä täysin putsatut henkilöpaperit taas nokan eteen. Ja voisit alkaa heti häslätä uusien uhrien kanssa.
Toki järjestelmää voi koettaa parantaa. Mutta sellaisen ehdotuksen tekijän pitää osata olla ja asettua molempien osapuolien tilanteisiin. Ei vain sen toisen osapuolen, yksipuolisesti. 
Hei, 
Pyysit ottamaan yhteyttä, no, tässä olisi yksi ehdokas! Minulla vähittäisliike Helsingin keskustassa, myynnillä eläisi ellei vanhat velat painaisi. Olen yrittänyt saada lisärahoitusta mutta ei ole onnistunut. Minuun saa yhteyttä osoitteesta. Eli yritys joka on lirissä, luottotiedot menneet, en tiedä pitäisikö laittaa saattohoitoon vai nurin ihan kiltisti, vai mitä tehdä. Velkoja n. 20 t ja verorästejä n. 5 t. Aika pienestä kii tämä selviäminen tällä hetkellä Kaikki ehdotukset tervetulleita 
Tonnilla vapaaksi !
Enempää ei ole ! Onnistuuko ? 
Riskiä hommaa..
Yleensä siinä vaiheessa kun herää ajatuksen myydä yhtiö jollekin kekkulalle ni on liian myöhäistä. Konkurssi leiman saa pelastettua henkilökohtaisista luottotiedoista pois, mutta yritysyhteyksissä näkyy konkurssi yritys. Konkurssipesien hoitajat tonkii pesän heti tarkemmin jos viime hetken muutoksia yhtiössä on. Vaikka minkä kekkulan laittaa hoitaan homman ni yhtiössä johdossa ollessasi tehdyt sähläykset vastaat ite. Yleisimpiä sähläyksiä ovat osakaslainojen muutto palkaksi ja käteiskassavajeen nostopalkkana yhdellä kertaa. Sit niitä pääsee selitteleen pesän hoitajalle joka tekee asiasta rikosilmoituksen ja käräjien kautta makselet niitä takaisin konkurssipesälle. Yhtiön myyty omaisuus viimeisinä toiminta kuukausina on aina pesänhoitajia kiinnostava asia. Sitten vielä jos käy ilmi että myynnistä tulleet rahat on hävikissä tai kauhee kasa epämääräisiä käteiskuitteja löytyy selitykseksi rahan häviämiseen ni ei hyvä. Usein näiden saattohoitajien jäljiltä myös edellisen omistajan on pitänyt käydä vannomassa konkurssin pesäluettelo vaikka eivät ole hallituksessa enään. Pesänhoitajia on katsonut ettei kekkulan voi katsoa olevan riittävän hyvin perillä yhtiön asioista. Monasti kuultuja mainoslauseita näiltä saattohoitajilta on "pääset jatkamaan yrittämistä puhtaalta pöydältä". Puhtaalta ja puhtaalta. Ennakkoperintärekisterin kanssa on voi olla ongelmia aikalailla. Uutta yhtiöö ei ainakaan saa hetkeen ja vanhan jo olemassa olevan kanssa saa jännittää.
Että mietikkää tarkkaan millaiseen toimintaan lähdette mukaan ettei ole tosi kusessa hetken päästä. Oma suositukseni on pelkkä hallituksen vaihto ja yhtiöstä ei hävittäminen yhtään mitään. Lähtökohtaisesti suosituksessani ei ole mitään laitonta, mutta tässä maassa syyllistyy todella helposti sakonarvoiseen suoritukseen. 
Aika nopeeta oli Aller Median siivouspartio paikalla, kun hiukan yrittää keskustella noista NWO jutuista. 
Ei puolta tuntia säilynut viesti, jossa oli samassa kappaleessa mainittu a) NWO b) Katainen c) Niinistö.
Tämä aihe on niinkuin ruutia nyt tällä hetkellä. NWO-noutaja tulee vielä! Sen väki korjaa kaikki pas-kanpuhujiksi katsomansa väet johonkin vankiloihin tai leireille pohjoiseen. 
Tarvitseeko yksinyrittäjä lakisääteistä ensiapukoulutusta? Toimin toiminimellä, eikä työntekijöitä ole. 
Ei v!ttu! Voiko yrittäjänä olla noin avuton henkilö, tuskin on tulevaisuutta. 
Minä olisin kiinnostunut yrittäjien lakimääräisistä, pakollisista turvarannekkeista? Mistä näitä saa täällä Varkauden srudulla ostaa ja paljonko ne maksavat? Tuleekohan mukana paristot ja kuinka kauan ne mahtavat normaalisti kestää, ennen kuin pitää taas vaihtaa? 
Ei sellaista ole edes olemassa. 
Ei tarvii. Kunhan sen verran osaa että saa laastarin silpaistua peukaloon, jos A4-paperarkit pääsee pahasti viiltelemään. 
Kaikissa tätä isommissa havereissa soitetaan paikalle joko ampulanssi taikka Madiheli. 
Riippuu toimialasta. Joillakin aloilla ensiapukurssi on pakollinen, mikäli työskentelet sellaisessa paikassa, jossa on muita ihmisiä samanaikaisesti töissä. Vaikka eivät ole palveluksessasi. 
Ei tarvitse ostaa, verohallitus lähettää ne postissa, ranneke on tavallaan yrittäjän lakisääteinen kellokortti, mikä täytyy päivittää verotomistossa, samalla vaihdetaan paristot, jotka pitää olla lakisääteistä hyväksyttyä tyyppiä. >>Minä olisin kiinnostunut yrittäjien lakimääräisistä, pakollisista turvarannekkeista? Mistä näitä saa täällä Varkauden seudulla ostaa >>
Varkaudessa muistaakseni liike taitaa olla Keskuskadulla. Siellä on Yrittäjien Turvaranneke Oy niminen myymälä. 
Noilla oli ainakin viime kesänä hyvät valikoimat erilaisia ja erivärisiä turvarannekkeita sekä mies- että naisyrittäjille. Asiantuntevat myyjät auttavat sovittamana rannekkeen paikalleen, ja neuvovat sen käytössä ja laitteen puhdistuksessa ja huollossa. 
Samasta merkkiliikkeestä kannattaa ostaa myös kunnolliset alkaaliset varaparistot saman tien. Niin et joudu pulaan jos ranneke alkaa kesken tiukan rahoitusneuvottelun tilanteen antaa paristonvaihdon piippauksia.
Tyhjentyneillä paristoilla ei saa missään tapauksessa enää yrittää. Kaikki yrittäminen on keskeytettävä niin pitkäksi aikaa että saadaan uudet paristot yrittäjän turvarannekkeeseen. Paristot voi käydä vaihtamassa vaikka WC:ssä, ja sen voi tehdä ilmen erillisiä työkaluja. Naisetkin osaa.
Hyvälaatuinen ja toimintakunnossa oleva turvaranneke takaa onnistuneen ja menestyksekkään yrittämisen taas moniksi kuukausiksi eteenpäin. 
Olen perustanut pieneen yritykseeni nettisivut. Nyt kun katsoin ylläpidon sivuja niin asiakas oli rekisteröitynyt yrityksen tietoihin ja haluaisi tilata uutiskirjeen. Miten minun pitää toimia nyt? Miten uutiskirjeeseen pitää vastata ja mitä sen pitää vähintään sisältää? 
Mieti mitä ajankohtaista haluat kertoa asiakkaille, mitä uusia tuotteita on tullut myyntiin, mitkä tuotteet ovat poistumassa. Onko jotkut tuotteet alennuksessa. Onko tullut asiakkailta kysymyksiä esim tuotteen käytöstä, pesusta, kokoamisesta tai huollosta, voit näistäkin kertoa vinkkinä.
Minä tein noiden käytännön kokemusten kanssa niin, etten kertonut kuin pari vihjettä uutiskirjeessä ja sitten luettelin, mihin ongelmiin voi löytää vastauksen verkkosivuiltani. Näin tuotteen jo ostaneet tulevat uudelleen sivuilleni, tutustuvat samalla muihinkin tuotteisiin ja tilaavat lisää.
Älä ilmoita seuraavan uutiskirjeen päivämäärää,jos et ole varma. Minä tutkin, että joka toinen tiistai lähetän uutiskirjeen. Ja se lähtee kaikille asiakkaille, jotka ovat tilanneet ja eivät ole sitä tilauksessaan erikseen kieltäneet. Jokaiseen kirjeeseen on lisäksi laitettava tuo uutiskirjeen perumis-juttu.
uutiskirje ei saa olla pitkä, minä pidän rajana yhtä A4-sivua. Ja viestiin ei hirveitä määriä kuvia tai muuta sotkua. Ja postituksessa muista, ettei muiden asiakkaiden osoiteet näy saajalle, muuten joku kilpailijasi voi saada valmiin osoiterekisterin 
Kannattaa miettiä itse, millaisia asiakkaita sinulla on, ikä, sukupuoli, tulotaso jne. Mielestäni uutiskirjeen tehtävä on saada asiakas uudelleen kauppaasi, joko tutustumaan uusiin tuotteisiin, hakemaan tietoa ostamastaan tuotteesta tai tilaamaan muitakin tuotteita. Suoraan myyntikirjeeksi uutiskirjettä ei kannata laatia, vaikka moni tätä harrastaa, se lentää yleensä roskiin monella saajalla. 
Jos on kyse kuluttaja-asiakkaista, niin kannattaa muistaa, ettei uutiskirjettä tai mitään mainospostituksia saa lähettää, mikäli asiakas ei ole uutiskirjettä tilannut. 
Ei sun tohon tarvi vastata ollenkaan. Mutta voit lähetellä mm. tarjouksia uutiskirjeenä. 
Asiakas on sellainen joka tuottaa liikevaihtoa 
Lähetä lasku sille. 
Kun aika moni on siirtymässä ennen veronkorotuksia: 
Niin pyytäisin neuvoa helpoimpaan tapaan (ei konkurssia)
a) lopettaa yritys Suomessa
b) aloittaa yritys Virossa 
Niin kyllä minäkin miettisin pidempään.Sittenhän elämä muutenkin muuttuu, jos muuttaa yrityksen eri maahan. Voisiko yrityksesi uudistua jotenkin muuten.. 
Vai Viroon yrittäjäks? Siitä vaan ja PALJON ONNEE!!!! 
a) Toiminimen lopettaisin ja muiden yhtiömuotojen osalta poistaisin rekistereistä ja ilmoittaisin (kaikki samalla Y6-lomakkeella) verottajalle liiketoiminnan keskeytyksestä. Samalla pysyy nimi ja domain suojattuna Suomessa.
b) Jos et tunne yhtään sikäläistä systeemiä niin googlaisin kohtuuhintaisen firman joka hoitaa kaikki paperit kuntoon sekä ensimmäisen vuoden kirjanpidon, sitten voit miettiä miten jatkat eteenpäin. Halvimpia tarjouksia en käyttäisi. Olennaista kuitenkin on että saat käyttämältäsi yritykseltä konsultointia yritysmuodon valinnassa, sekä tietoa onko Virossa lähivuosina tulossa muutoksia jotka olisi nyt hyvä huomioida.
Ensin tekisin kuitenkin laskemia minkälaisista säästöistä puhutaan? 
Tytäryhtiö ehkä?
Pitänee olla jonkin verran toimintaa, mutta suomalaisesta firmasta saa maksella konserniavustuksia. Eli myös täällä tienatut rahat ovat verottomia.
Pelkkiä muistikuvia vain, mutta kannattanee tarkistaa. 
Erehdyin vuosi sitten ottamaan erään internetissä toimivan hakemistopalvelun. Hinta oli jokusen kympin ja vuoden päästä tulisi lasku, joka perustuu hakujen määrään. Eli 29 senttiä/haku.
Sopimus oli voimassa vuoden. Onneksi tajusin ennen laskutuskauden päättymistä katkaista palvelun, ettei se jatku. Tästäkin systeemistä ko. firman kohdalla on vissiin käyty paljon keskustelua.
No lasku tuli ja se oli n. 500,-!!! jumalauta. Sivuilleni on tullut kuukaudessa hakemistopalvelusta muutamia kävijöitä. Nyt viimeaikoina jo n. parikymmentä kävijää kuukaudessa.. Vau! Hakemistopalvelu ilmoittaa loppuaikoina minuun kohdistuneen hakuja tuhansia 
Mihin nämä perustuvat? Jotenkin kyseenalaista laskutusta mielestäni. Mistä minä tiedän, että noin monta hakua minuun on tosiaan kohdistunut? Tuon vuoden aikana sivuilleni heidän kautta ei ole tullut edes niin paljoa kävijöitä, mitä he ilmoittavat kuukaudessa hakujen määräksi..
Mitähän voisi tehdä? Onko kohtalotovereita? Alkavalla yrittäjälle tuo on melkoisen iso lasku!! Enpä ota enää yhtään hakemistopalvelua netistä.. Noita soittelijoita riittää kyllä joka lähtöön Maksa
Onneton persaukianen ruikuttaja!!! Ja 
tuollaisille s nan, v n mulkuille, jotka jostakin syystä katsoo oikeudekseen yrittää lykätä sormiaan toisten taskuihin en muuten ole antanut YHTÄÄN vitun LATIN LATIA, enkä tule antamaan.
En ole sama kirjoittaja kuin tuo jolle "vastasit", mutta kaikki kunnia hänelle, minäkin saatan jopa laittaa rahaa tuollaiseen tarkoitukseen, mutta sinun elättämiseesi en ikipäivänä, kuuna kullan valkeana.
Olen muutamaan otteeseen maininnutkin näillä palstoilla, ettei toistaiseksi YKSIKÄÄN rekisteri- yms. paskan tyrkyttäjä ole päässyt edes PUHE-ETÄISYYDELLE saakka, kun en edes vastaa näiden puheluihin. Antaa soida vaan, Finderillä numerotsekki ja sen jälkeen numero siihen pinoon johon ei KOSKAAN vastata. Höpöttelet 
Asiaa puhutaan. Oletko itse rekisterikauppias ? minulle
ja kaupanteko kaatuu yleensä siihen kun kysyn mihin moinen perustuu. Kaikki pampattaa samaa että se on vain muutaman sentin per haku mutta loppujen lopuksi ei ole mitään takeita siitä paljonko niitä hakuja todellisuudessa on. Firman perustin viime syksynä ja noita soittelijoita/kerjäläisiä on joka lähtöön. Oma mielipide on että niihin ei kertakaikkiaan kannata lähteä mukaan.
Tähän olen keksinyt idean miten noita kerjäläisiltä vältytään. Kerron soittajalle, että olen menossa konkurssiin jolloin puhelu loppuu lyhyeen eikä tarvitse alkaa tinkaamaan jonnin joutavia. Nykyisin minulle ei kukaan kauppaakkaan mitään ja olen iloinen siitä.
Oma markkinakanava on suusta suuhun menetelmä. Tämän lisäksi laitoin mainoksen erään urheiluseuran pelipaitaan en niinkään mainostusmielessä vaan siksi, että hyvä kun junnut liikkuu ja sitä voi sponsoroida jollain tapaa. Loppuvuodesta aikomukseni on "sponssata" veteraaneja tavalla tai toisella. Mielestäni parempi tapa kuin antaa jollekkin veivikaulalle pennin jeniä. maksa
kerjäläiselle joka soittaa niin siinä kaatuu isompiki pulju. Kun kiertää tollaset kaukaa niin ei tarvi ruikuttaa laskujen perään Juntti
Mielestäni yrittäjiksi aikoville pitäisi tehdä jonkinlainen älykkyystesti, jotta joukosta saataisiin karsittua tuollaiset juntti uhoajat!!! 
Sain tännän puhelin tältä hakemistopalvelulta. Puhelu alkoi, tietonne ovat olleet yrityskortilla täällä hakemistopalvelussa ja googlessa. jne..
Vastasin, että ei kiitos ja luuri kiinni.
kas sainkin heti sitten toisen puhelun, ei kiitos ei mene perille!
vai että googlessakin, pitävät ihmisiä aivan tyhmänä!
älkää kukaan ihmeessa sortuko tähän huijaukseen! 
Pienen yrittäjän, jolta ei vaadita edes tilintarkastajaa ei kannata mennä ison ja kalliin tilitoimiston asiakkaaksi. Suurin osa yrittäjästä nyt saadaan uskomaan että kallis tilitoimisto = laadukas. Tämä on Suomen taloushallintoliiton bisnestä, mutta arvatkaas mitä? Taloushallintoliitto ei ole mikään hyväntekeväisyysyritys vaan samalla tavalla voittoa tekevä yritys, jonka liikeidea on myydä halpaa kalliilla hinnalla ja korkealla voitolla näitä "autorisoitu tilitoimisto"-statuksia!
Ja tiedoksi niille jotka etsivät tilitoimistoliiton jäsen-toimistoa:
Tilitoimiston auktorisointi- status maksaa lähemmän tuhat euroa vuodessa. Arvatkaa kuka nämä kulut maksaa? Te, arvoisat tilitoimiston asiakkaat, jotka etsitte AUKTORISOITUA tilitoimistoa tai "taloushallintoliiton jäsenyritystä".
Nimimerkillä, Entinen jäsentilitoimiston toimitusjohtaja 
Näin se on. Entinen Kirjanpitotoimistojen liitto on vaihtanut nimensä Taloushallintoliitoksi. Suuret tilitoimistot sitten muka profiloituvat isompien yritysten ulkoistetuksi talousosastoksi. Suurin osa asiakkaista on kuitenkin PK-yrityksiä, joiden palveluntarve on pääkirjanpito ja palkanlaskenta. 
Toimialajärjestöön kuuluminen on ehkä osoitus, että asiat ovat tolalla. Mutta kun tilitoimistoalalla taitaa yli 90% uusista asiakkaista tulla vanhojen asiakkaiden suositusten kautta, ei siinä paljon auktorisointeja ja sertifikaatteja kysellä. >Tilitoimisto A&L Style Helsinki tarjoaa edullista kirjanpitopalvelua pienille > yrityksille: 
Te ette selvästikkään kuulu Kirjanpitotoimistojen Liittoon, joten onko teillä silti kuitenkin asiat kunnossa, ja teiltä sitten siltikkin voi kiranpitjoja kumminkin ostaa? Ettei ole mitään humppuukia taas. 
Puhut vähän, mutta asiaa. 
Hei kaikki yrittäjät!
Tilitoimisto A&L Style Helsinki tarjoaa edullista kirjanpitopalvelua pienille yrityksille: osakeyhtiöille ja toiminimille. Ammattitaitoiset kirjanpitäjät, perustettu vuonna 2002, toimisto Itäkeskuksessa. 
Kirjanpito alk. 10€/kk. 
Tilinpäätös 150€ pienelle yritykselle. 
Katso hinnasto 
tai lähetä suoraan tarjouspyyntö tilitoimisto.helsinki (a) 
Kun perustaa yrityksen joka tekee vaikka remonttihommia niin onko oleellisesti väliä onko se ky vai oy? 
Mitä jos vaikka ky muuttaa oy:ksi? Onko siitä mitään hyötyä? Onko oy parempi kuin ky? 
Ei tuohon voi antaa tyhjentävää vastausta koska jomman kumman paremmuus on erilainen eri tilanteissa.
OY on sinänsä erittäin selkeä. Siinä pysyy omat ja firman rahat paremmin erillään sekä omistus ja vastuut on selkeät.
Usein kuitenkin osakeyhtiö on rankemmin verotettu yhtiömuoto kun laskee osakkaan ja yhtiön maksamat verot yhteensä. Varsinkin jos hallituksen suunnitelmat osinkoverouudeituksesta menee läpi ja meneehän se. 
Kyllä se voi pitää paikkansa ja pitääkin, mutta niin kuin aiemin sanoin ei ole mitään yleispätevää mittaria joka pätisi jokaisen kohdalla vaan yhtiömuodon valinta on aina ratkaistava tapauskohtaisesti.
Ei kaikkia yrityksiä voi tunkea samaan muottiin. Se mikä toimii toisella on toisella taas ihan hanurista mutta verotuksessa on se hyvä puoli että kaikki voi laskea kun tietää mitä laskee.
Jos alkaisin seikkaperäisesti laskemaan esimerkkejä niin tästä viestistä tulisi turhan pitkä mutta sen voin sanoa että yrityksen varallisuusasema vaikuttaa ja tietysti se kuinka paljon yel alaiset yritäjät työskentelee yrityksessä.
Jo pelkästään kahden yrittäjän palkkakustannukset on toiminimessä pari tonnia halvemmat kuin osakeyhtiössä kun ei tarvitse maksaa sotumaksua.
Toinen merkittävä seikka on osingon osittainen kahdenkertainen verottaminen joka nostaa todellisen veroprosentin usein huomattavasti palkkatuloa korkeammaksi. Kannattaa myös huomioida tulevat muutokset osinkojen verotukseen. 
Kun toiminimeä ja osakeyhtiötä vertailee on muistettava että veroja laskettaessa lasketaan osakeyhtiön kohdalla yhteen osakkaan ja yhtiön maksamat verot ja toiminimessä taas yrittäjän ja puolisolle jaettavan osan verot yhteensä.
Tapauskohtaisesti lasketaan pojat. 
"Harvalla Toiminimiyrittäjällä lopulta kuitenkaan on varaa nostaa 47 tonnin vuosipalkkaa, vaan saattaa monella tipahtaa tienesti reilusti, jopa puoleen siitä, jolloin Sotu-maksuetukin jää 500 enää euron tasolle."
Eli sinä siis lähtökohtaisesti ajattelet että kaikkien toiminimiyrittäjien toiminta on niin pientä että siitä ei ole mahdollista saada kunnon korvausta?
Toimininen elinkeinotulo jaetaan nettovarallisuuden suhteessa pääomatuloon ja ansiotuloon. Pääomatulo-osuuden yrittäjä itse päättää veroilmoituksella kolmesta vaihtoehdosta: 0%, 10% tai 20% nettovarallisuudesta.
Tulon voi myös jakaa puolison kesken verotettavaksi ta tämä on useiden perheiden kohdalla merkittävä asia. Jos verotettava tulo on esimerkiksi 
70 000€ niin veroprosentti on huomattavasti alhaisempi kun se jaetaan kahdelle ihmiselle 35 tonnia kummallekin kuin että se olisi verotettu yhden ihmisen tulona.
Jos taas vastaava temppu tehdään osakeyhtiössä, eli maksetaan palkkaa vaikkapa puolisolle niin siitä on maksettava kaikki sivukulut. Varsinkin jos puolisi ei ole osakkaana yhtiössä tai omistaa alle 30% osakkeista on hän palkansaajan asemassa suhteessa yhtiöön jolloin yhtiön on maksettava kaikki lakisääteiset sivukulut.
Toiminimen jaetusta tulosta ei mene mitään sivukuluja.
Minulla on myös palkattua ulkopuolista henkilökuntaa. Toiminimi voi tasata eri vuosien verotusta tekemällä toimintavarauksia maksetuista palkoista. Osakeyhtiö ei saa tehdä toimintavarausta.
Osinkojen kahdenkertainen verotus astuu kuvaan silloin kun osinkoa jaetaan enemmän kuin 9% nettovarallisuudesta ja jos hallituksen suunnitelmat toteutuu niin se osuus pudotetaan 3,5%:iin.
Yhtiö maksaa voitostaan 26% veroa. Kun yhtiö jakaa osinkoa enemmän kuin 9%(3,5%) nettovarallisuudesta verotetaan ylimenevästä osuusdesta 70% osakkaan normaalina palkkatulona. Eli yhtiö maksaa ensin 26% veroa ja sen lisäksi osakas vuelä osittain progresiivisen verotaulukon mukaisesti jolloin firman tekemää tuloa verotetaan kahteen kertaan, ensin yhtiöllä ja sitten vielä osakkaalla.
Osakeyhtiö on hyvä ratkaisu varsinkin silloin kun firmalla on huomattavasti velatonta varallisuutta jolloin nettovarallisuus on suuri ja sitä myötä jakovaraa. Jos merkittävää varallisuutta ei ole saattaa toimari olla monessa suhteessa kevyemmin verotettu. >Pelkän liikevaihdon perusteella on turha mitään laskelmia heitellä. >Joku tekee 100 000 liikevaihdon tonnin kuluilla, joku toinen kuluttaa > siitä kaiken.
Heitä sinä joillakin omasta mielestäsi oikein valituilla numeroilla joku kiinnostava laskelma. Sen sijaan että viitsit inistä tuollaisen mitättömän kommenttisi kanssa. 
aika usein vaan toininimet vaihtavat osakeyhtiöön, kun pääomaa ja tuloja alkaa olla. Miksi, en tiedä. 
"Jos toimintaan ei sitoudu pääomia ja se mikä tulee myös menee, ei oy:stä ole mainittavaa hyötyä. "
Mutta ei Oy:stä sitten kyllä oikein haittaakan ole. Ainakin meillä Oy-yhtiömuoto tuo selvää pesäeroa tiettyä turvaakin omien rahojen ja omaisuuden ja toisaalta firman velkojen ja vastuiden välille. 
Kolmisen vuotta sitten oli aivan täysin raivostunut asiakas, joka vaati myynnin menetyksinä hirmuisia korvaussummia, liki 90.000€, syistä jotka eivät millään olleet suoraan meidän aiheuttamia. Laittoi häijyn oloisen lakimiehenkin soittelemaan meille, joka kertoi lakitermein yksityiskohtaisesti asioista joiden perusteella korvauskanne varmasti menee heillä läpi. 
Silloin alkoi hiukan tulla mieleen että voisiko nuo rahat tulla jollakin lakikieroilulla meidän maksettavaksi. Mielessä kävi jo, että jos oikein huonosti alkaa käymään, niin laitetaan firma nurin alta. Onneksi lopulta asia kuivui kokoon, kun emme ragoineet ja maksaneet mitään, tosin palautimme pankin kautta tuolta saamamme maksut, eikä isompia uhkailuja kuitenkaan alettu laittaa toteen. 
Omaa Toiminimeä ei pysty laittamaan konkurssiin, ja vaateet säilyvät itsellä henkilökohtaisilla niskoilla vaikka toiminimen lopettaisikin. 
Olen myös pohtinut yrityksen perustamista, mutta en ole varma pystyttääkö henkilöyhtiön vain osakeyhtiön.
Henkilöyhtiön etuja ovat kevyempi verokohtelu pienissä summissa, yksityisnostojen helppous ja kirjanpidollinen puoli.
OY:n puolesta puhuu osingonjaon mahdollistama kiinteäprosenttinen pääomatulo, josta tosin hyötyy vasta tietyn vuositulon kohdalla. En ole tarkkaan laskenut ns. teoreettista "nollarajaa", mutta muistelisin sen olevan jossain hieman alle 30k€/v. 
Osakeyhtiötä perustellaan usein erotellull vastuulla, mutta käytännössä harvalla osakeyhtiön omistajalla on mahdollisuutta selviytyä yhtiön konkurssista ilman mitään henkilökohtaista velkavastuuta. Syynä tähän on se, että yritystoiminta vaatii aina rahaa ja useimmiten lainaa. Pankit ym luotottajat haluavat takaajan velalleen, jonka osakeyhtiön omistaja(t) antaa henkilökohtaisena takauksena. 
Mikäli yritys on pieni eikä kuvittele siitä tulevan mitään Applea lähitulevaisuudessa, niin Ky saattaa olla parempi. Toisaalta taas merkittävät vapaat pääomat houkuttelevat OY:n suuntaan 
Verotus on luku sinänsä mutta osakeyhtiön etu on se, ettet joudu henkilökohtaiseen vastuuseen esim. oy:n veroveloista jos jotain menee pieleen, vaikkapa sairastut. Henkilöyhtiössä taas sinä itse maksat vaikka loppuelämäsi joka ikisen laskun joka yhtiön nimellä tulee.
Ikävä oppi saatu tässä asiassa. Aikaisemmin kun en itse asioista kaikkea tiennyt, niin tilitoimiston suosituksesta firmaa pidettiin ky:nä juuri noista verosyistä ja muista helpottavista seikoista johtuen. 
Nyt jos alkaisin firmaa perustaa, niin en ikinä enää henkilöyhtiötä >>OY:n hallitus voidaan nykyisen osakeyhtiölain mukaan vetää myös henkilökohtaiseen vastuuseen jos hallitus on omalla välinpitämättömyydellään, tahallisesti tai laiminlyönyt hallituksen valvontavastuun. >>
Tällainen vastuu tiettävästi koskee vain verosaatavia ja ylipäätään yrityksen velallisille annettavaa, osakepääomaa koskevaa informaatiota.
Ja viittaa siis siihen että hallituksen on annettava Kaupparekisteriin ilmoitus jos osakepääoma on laskenut alle 50% tason. Tällä pykälällä halutaan suojata velallisten saatavia, eli että havaitsevat yrityksen olevan taloudellisissa vaikeuksissa.
Toisaalta vaikkapa rakennusfirma voisi rakentaa 3-4 isoa kerrostaloa. Vuoden päästä havaittaisiin että talot vajoavat ja sokkelit halkeilee, ja talot ovat myös kauttaaltaan kosteus- ja homevaurioisia.
Tällaisessa tilanteessa rakennusfirma saattaisi päättää hakeutua selvitystilaan. Talon asukkailla ei olisi mitään juridista mahdollisuutta nostaa kanteita hallituksen jäseniä vastaan. 
Osakeyhtiölakia ei ole rikottu. Hallituksen jäsenillä ylipäätään ei ole valvontavastuuta eikä vastuuta esim. rakennevaurioista eikä muistakaan Oy:n tekemistä virheistä. Eikä edes Oy:n toimihenkilöiden yhtiön nimissä tekemistä rikkomuksistakaan. 
Korvausvaade olikin 33 miljoonaa, mutta milli sinne tai tänne.
Tässä vielä artikkeli aiheesta:>>Entisen aikuiskoulutuskeskus Adulta Oy:n konkurssipesä vaatii kymmenien miljoonien vahingonkorvauksia yhtiön johtohenkilöiltä. Konkurssipesä vaatii vastaajilta yhteisvastuullisesti lähes 33 miljoonan euron korvauksia.
Konkurssipesä on nostanut Tuusulan käräjäoikeudessa vahingonkorvauskanteen kymmentä henkilöä vastaan.
Konkurssipesä väittää vastaajien aiheuttaneen Adulta Oy:lle tahallaan ja huolimattomuudesta vahinkoa toimiessaan yhtiön johtotehtävissä osakeyhtiölaissa säädetyn huolellisuusvelvoitteen vastaisesti ja rikkomalla eräitä osayhtiölaissa säädettyjä johtohenkilöiden velvollisuuksia ja yhtiön yhtiöjärjestystä.
Käräjäoikeus antoi asiassa haasteen torstaina. Istuntokäsittelyyn asia edennee aikaisintaan ensi syksynä.
Adulta hakeutui konkurssiin huhtikuussa 2010. Opetusministeriö peri aikuiskoulutuskeskukselta takaisin sille maksettuja valtionavustuksia vajaat 30 miljoonaa euroa vuosilta 2005-2008.
Myös Keskusrikospoliisi tutkii Adultan johtajien toimia. Keskusrikospoliisi selvittää, onko Adulta ottanut opiskelijoita perusteettomasti oppisopimuskoulutukseen. Lisäksi poliisi tutkii, onko koulutus perustunut ammatillista koulutusta ja ammatillista aikuiskoulutusta koskevan lainsäädännön järjestelmällisiin laiminlöynteihin.
Tutkintapyynnön teki opetusministeriö keväällä 2010. 
Homman pointti onkin se että edellinen kirjoittaja väitti ettei hallituksen jäsenellä ole käytännössä mitään vastuuta mutta kyllä hallituksella on aina loppu peleissä vastuu myös osakeyhtiölain mukaan. >edellinen kirjoittaja väitti ettei hallituksen jäsenellä ole käytännössä >mitään vastuuta mutta kyllä hallituksella on aina loppu peleissä vastuu >myös osakeyhtiölain mukaan. 
Taisit keksiä tuon itse. Mielestäni edellä ei tällaista asiaa ole kukaan ole väittänyt. Omia rikollisia toimiahan ei mikään hallitusjäsenyys tms. tietysti koskaan mahdollista.
Osakeyhtiölaki on sellainen, että kyllä sitä kirjoitettaessa on ajateltu myös toisen osapuolen, eli "vilpittömässä mielessä" toimivien hallitusten jäsenten oikeusturvaa.
Yleensä osakeyhtiön hallituksen jäsenet omine henkilökohtaisine rahoineen lopulta ovat suht hyvin turvassa konkurssitilanteessa. Ellei ole selkeästi osoittaa rikollista tai että on "huolimattomuudesta aiheuttanut" jonkin yhtiölle ja sitä kautta osakkaille aiheutuneen vahingon.
Robottimaista täydellistä virheettömyyttä sinällään ei edellytetä hallituksen jäseniltäkään. Ja kykyä aina osata erehtymättä tulkita ristiriitaisia ohjeita oikein. Olen melkoisen varma että tuo Adultan juttukin lopulta kuivahtaa tällaiseen. 
Täällä on esimerkiksi Korkeimman oikeuden päätös vuodelta 2007, taloyhtiön hallituksen vastuusta, kun mies kuoli saatuaan jäälohkareen katolta päähänsä. Hallituksen puheenjohtaja tuomittiin 50 eur päiväsakkoon. 
x-x
Opetusministeriöhän tässä on töpeksinyt omassa valvonnassaan rahojen jakamisessa ja hajamisen perusteissa antamissaan ohjeissa. 
Viime kädessähän sekä verottaja että valtio laittavat omat lakimiehensä aina hakemaan korvauksia ihan kaikilta paikalla olleilta. Myös hallituksen jäseniltä ja talonmiehiltä.
Oma arvelu on, että kanteet tältä osin eivät osoittaudu kestäviksi. Eikä näyttöä Osakeyhtiölaissa tarkoitetusta huolimattomuudesta Adultan hallituksen osaltakaan lopulta saada kasaan.
Valtio vaan tykkää käräjöidä, toivottomissakin tapauksissa. Loputtomiin riittävillä Valtion tai Verottajan verorahasäkeillä on kiva pyörittää juristiarmeijaa ja oikeuslaitosta työllistettynä. 
Kusessa Yhdessä oliko sinulla jo äänetön yhtiökumppani joa laittaa rahansa likoon? 
"Usein kuitenkin osakeyhtiö on rankemmin verotettu yhtiömuoto kun laskee osakkaan ja yhtiön maksamat verot yhteensä."
Mahtaako tuo väite pitää kuinka hyvin paikkansa, ja miten isoja erot oikein voivat käytännössä sitten olla? Tuolla toisessa ryhmässä oli loma-aikaan heitetty vähän saman suuntainen väite jos firman liikevaihto olisi vaikka 170.000 euroa. 
Kuitenkaan kukaan ei ole tuollakaan osannut esittää mitään laskelmaa että kuinka merkittävä se ero voi tosiaan loplta olla, menettääkö pari tonnia vuodessa, vaim iten pajon? >Jo pelkästään kahden yrittäjän palkkakustannukset on toiminimessä pari >tonnia halvemmat kuin osakeyhtiössä kun ei tarvitse maksaa sotumaksua.
Jos Osakeyhtiö maksaa kummallekin osakkaalleen 2 x 47.170 €/v bruttopalkan, niin nykyisen 2.12% sosiaaliturvamaksuprosentin mukaan laskien sotu-maksua pitää lisäksi maksaa 2 x 1.000€ verran verottajalle. Eli juuri tuon pari tonnia yhteensä.
Toiminimestä ei nosteta rahaa "palkka" nimellä vaan sen nimitys siellä on "yksityisotto". Tämän nimityksen vaihtamisen perusteella verolainlaatijan logiikka sanoo että sotu-maksua ei tarvitse Toiminimessä maksaa, vaikka sama 2 x 47.170 €/v suuruinen rahamäärä korvauksena maksetaan.
Tietämäni mukaan tuo Sotu-etu on kuitenkin likimain ainoa etu joka Toiminimellä verotusmielessä on. 
Harvalla Toiminimiyrittäjällä lopulta kuitenkaan on varaa nostaa 47 tonnin vuosipalkkaa, vaan saattaa monella tipahtaa tienesti reilusti, jopa puoleen siitä, jolloin Sotu-maksuetukin jää 500 enää euron tasolle.> Toinen merkittävä seikka on osingon osittainen kahdenkertainen > verottaminen joka nostaa todellisen veroprosentin usein huomattavasti > palkkatuloa korkeammaksi. 
Ei nämä esimerkkilaskelmat lopulta niin vaikeita ole tehdä. Minä tuossa jo heitin yksinkertaisena laskelmana heitin Sotu-maksujen vaikutuksen. 
Laita sinä joku simppeli esimerkki millaisesta rahasummasta tuossa kahdenkertaisessa verotuksessa lopulta on. Itse en tuota puolta tunne.> Kannattaa myös huomioida tulevat muutokset osinkojen verotukseen.
Minä en laittaisi mitään tuollaisen tulevan ennakoimisen varaan. Parin prossan muutos sinne tai tänne ei maalta merelle vie. Toisaalta jos _merkittävästi_ muuttuu joku yritysmuoto jatkossa edullisemmaksi, niin aina voi muuttaa firmansa sen tyyppiseksi sitten jatkossa. 
Tuossa Sotu-esimerkissä olleen, luokkaa 500 1000€/v vuosivaikutuksen takia ei oikein hirveesti vielä kannata alkaa yritysmuodon kanssa säätämään.>Kun toiminimeä ja osakeyhtiötä vertailee on muistettava että veroja >laskettaessa lasketaan osakeyhtiön kohdalla yhteen osakkaan ja yhtiön >maksamat verot ja toiminimessä taas yrittäjän ja puolisolle jaettavan osan >verot yhteensä.
Tuolla voi olla jotakin eroja, en aluetta Toiminimen käytännön puolista tunne juurikaan. Jos vaikutus on joku satanen vaikka 100.000€/v liikevaihdosta, niin aika merkityksettömi sellaiset silloin ovat. Jos taas on useista tonneista vuosittain kysymys, niin silloin voi alkaa jo hiukan kiinnostaakin.> Tapauskohtaisesti lasketaan pojat.
Totta kai. Mutta kyllä karkealla tasolla tehdyt laskelmatkin antavat käyttökelpoista ohjeviittaa, että onko lopulta mistään merkityksellisistä rahoista kyse. 
Minun mielestäni ei ole verotuksellsiesti eri yhtiömuotojen välillä suurempaa merkitystä. 
Tuollaisen Sotu-maksun yhden tonnin vuoksikaan en vielä kiinnostuisi. Lähettelen vaan normaaliin tapaan verottajapirulaiselle sen tonnin sotu-maksun silmää räpäyttämättä. Laitetaan sitten kostoksi vaikka hiukan km-korvauksia lisää. 
Pelkän liikevaihdon perusteella on turha mitään laskelmia heitellä. Joku tekee 100 000 liikevaihdon tonnin kuluilla, joku toinen kuluttaa siitä kaiken. > Eli sinä siis lähtökohtaisesti ajattelet että kaikkien toiminimiyrittäjien > toiminta on niin pientä että siitä ei ole mahdollista saada kunnon > korvausta?
Mitään tuon suuntaista en ole väittänyt. Mutta ei kinastella, tutkimukset puhukoot puolestaan.
Suomen Yrittäjät on tehnyt jonkinlaista tutkielmaa v. 2009 tuloista, perustuen verottajalta saatujen YEL-eläkettä maksavien verotietoihin. 
Yrittäjien keskituloksi on saatu 38.000€/v, mutta tulojakauma kaikkineen näyttää tällaiselta:
Tulot €/vuosi Yrittäjiä/kpl
alle 5000€ .. 15195
5000-9999 17218
10000-14999 . 19911
15000-19999 . 20822
20000-24999 . 19634
25000-34999 . 33468
35000-54999 . 40038
55000-74999 .. 9185
75000-99999 . 16758
100000-149999 6649
_150000-299999 3326
300000- 1002
YHTEENSÄ 203206 yrittäjää
Tämän taulukon mukaan melkein puolet, eli peräti 92.780 yrittäjää tienaa bruttona alle 25.000€/vuosi.
Tällaisen ryhmän olemassaoloon siis viittasin. Kun mainitsin että Sotu-maksuetu Oy:hyn verrattuna voikin toiminimiyrittäjällä tipahtaa 500€/v tasolle, johtuen yrittäjän pienehköistä vuosituloista.
. 
Tässä se juju onkin, kun pääomaa alkaa kertymään. 
Jos toimintaan ei sitoudu pääomia ja se mikä tulee myös menee, ei oy:stä ole mainittavaa hyötyä. 
" Jos verotettava tulo on esimerkiksi 70 000€ niin veroprosentti on huomattavasti alhaisempi kun se jaetaan kahdelle ihmiselle 35 tonnia kummallekin kuin että se olisi verotettu yhden ihmisen tulona."
Tämän tosiaan voi tehdä Tmi:ssä ja Oy:ssä samalla tavalla, jakaa palkkaa perheen kesken.
"Jos taas vastaava temppu tehdään osakeyhtiössä, eli maksetaan palkkaa vaikkapa puolisolle niin siitä on maksettava kaikki sivukulut. "
Ne "isot sivukulut"! Tältä osin tietääkseni eroa kustannuksissa Tmi-Oy välillä on edelleenkin vain sen Sotu-maksun verran. 
Jos puolisolle jaetaan pikkufirman huimaavasta 50.000 vuositulosta puolet, eli 25.000 € ( tätä tasoa ne muut 92.780 yrittäjääkin nostavat vuosipalkkaa), niin sotu-maksu on n. 500 € luokkaa Tmi:n ja Oy:n välillä. Kuten edellä tuli jo laskeskeltua.
"Toiminimi voi tasata eri vuosien verotusta tekemällä toimintavarauksia maksetuista palkoista. Osakeyhtiö ei saa tehdä toimintavarausta."
Tuo on harmaata aluetta josta en tiedä mitään. Toimiiko se jotenkin niin että jonakin hyvänä vuonna laitetaan toimintavarauksena syrjään vaikka 10.000€. Seuraavana huonona vuotena se voidaan maksaa palkkana ulos, kun ei ole muusta maksaa. Ja tätä kautta saadaan progressioverotaulukon lievemmässä kohdassa ollen sitten jotakin etuisuutta. 
Kenties joitakin satasia eroa yhteensä tällaisella parin vuoden aikajaksolla _keskimäärin_ normaalissa firmoissa tulee? Vai tuleeko edes sitä? 
"Jos merkittävää varallisuutta ei ole saattaa toimari olla monessa suhteessa kevyemmin verotettu. "
Edelleenkään en tuohon oikein usko. Kun kyse tosiaan on pienistä suomalaisyrityksistä. Eli aloittavista persaukisista yrittäjistä jotka pohtivat aloittaako Tmi vaiko Oy. 
Ei tule ainakaan ensimmäiseen 5 vuoteen eteen tilannetta jossa toisella firmatyypin kautta saisi parempaa nettotuloa käteen kuin toisellakaan. 
Mukana yhtiötyypin valinnassa on lisäksi muitakin asioita pohdittavana kuin pelkkä tuloverotus. Esim. Oy:n/Toiminimen vastuukysymykset konkurssi- ja oikeustapauksissa. Yrityksen mahdollinen laajentaminen, ja uusien osakkaiden ottaminen mukaan jne.
Jos vaikka 100.000 tuloksen jakamisessa 2:lle osakkaalle on enimmilläänkin eroavuutta vain 2.000€/v verran (niiden sotujen vuoksi). 
Tai 50.000 vuosituoton jakamisessa 2:lle yrittäjäpuoliskolle on eroa 500€ verran, niin en tosiaan laittaisi tuolle rahamäärälle kovinkaan suurta painoarvoa, valittaessa perustettavaa yhtiömuotoa. 
Vakiosti kaikille yrittäjille Oy:tä pystyyn vaan, sukkana. 
Tuo henkilökohtainen velkavastuu osakeyhtiön veloista on järjestely- ja tahtokkysymys. Ja mielestäni osakkaiden pitää tavoitella määrätietoisesti tilannetta, jossa osakkailla ei ole takauksia tai henkilökohtaisia velkvastuita yhtiöön päin - vain niin menetellen osakeyhtiö toimii "aiotulla tavalla".
Yksi keino on tehdä vaikka henkilökohtaista velkaa, jotta saa maksettua kunnon osakepääoman yhtiölle, eikä suinkaan niin, että maksaa vain pienen osakepääoman yhtiöön ja sitten takaa yhtiön lainoja. 
OY:n hallitus voidaan nykyisen osakeyhtiölain mukaan vetää myös henkilökohtaiseen vastuuseen jos hallitus on omalla välinpitämättömyydellään, tahallisesti tai laiminlyönyt hallituksen valvontavastuun. Jos hallitus hoitaa asiansa viimeisen päälle säntillisesti ja tekee kaikki tarvittavat ilmoitukset oikeilla tiedoilla ja ajallaan voi se selvitä korvausvastuusta. Aika harva pieni nappikauppias on niin valveutunut että edes ymmärtää mitkä on hallituksen jäsenen velvollisuudet missäkin tilanteessa. 
Ei pidä paikkaansa. Tällä hetkellä on menossa oikeudenkäynti Adulta oy:n hallituksen jäseniä vastaan sillä perusteella että hallitus on laiminlyönyt valvontavastuunsa. Firman toimiva johto oli tehnyt tukikusetuksen josta jäi kiinni ja nyt hallitukselta vaaditaan yhteisvastuullisesti 34 miljoonaa vahingonkorvauksena. vaikka hallitus ei olisi ollut tietoinen toimivan johdon tekemisistä vaaditaan sen jäseniä nyt oikeudessä henkilökohtaiseen vastuuseen.
Älkää tuudittautuko siihen uskoon että oy on pelastava enkeli silloin kun asiat alkaa mennä vituiksi. >>Tällä hetkellä on menossa oikeudenkäynti Adulta oy:n hallituksen jäseniä vastaan sillä perusteella että hallitus on laiminlyönyt valvontavastuunsa. Firman toimiva johto oli tehnyt tukikusetuksen josta jäi kiinni ja nyt hallitukselta vaaditaan yhteisvastuullisesti 34 miljoonaa vahingonkorvauksena.>>
Adultan tapaushan on samanlainen kuin Jalasjärven kunnan aikuiskoulutuslaitoksessakin. Alkuperäisenä kantajana Opetusministeriö, joka vaatii väärin perustein maksettuja oppisopimuksen rahoja takaisin. 
Jalasjärvellä oppilaitoksen omisti kunta, Adulta taas on/oli yksityinen Osakeyhtiö. 
OSAKEYHTIÖLAKI
""22 luku Vahingonkorvaus
1 § Johtohenkilön vahingonkorvausvelvollisuus
Hallituksen jäsenen, hallintoneuvoston jäsenen ja toimitusjohtajan on korvattava vahinko, jonka hän on tehtävässään 1 luvun 8 §:ssä säädetyn huolellisuusvelvoitteen vastaisesti tahallaan tai huolimattomuudesta aiheuttanut yhtiölle.
Hallituksen jäsenen, hallintoneuvoston jäsenen ja toimitusjohtajan on korvattava myös vahinko, jonka hän on tehtävässään muuten tätä lakia tai yhtiöjärjestystä rikkomalla tahallaan tai huolimattomuudesta aiheuttanut yhtiölle, osakkeenomistajalle tai muulle henkilölle.""
Kyllä tuollaisen "tahallisuuden" tai "huolimattomuuden" toteen näyttäminen lakituvassa saattaa lopulta olla aika vaikeata. Opetusministeriön silloisten ohjeiden ja tulkintojen mukaan niitä avustuksia on haettu ja saatu. Samalla tavalla papereita täyteltiin niin Jalasjärvellä kuin Adultassakin.
Oma arvaus on etta osalle hallituksen keskeisistä jäsenistä tuomitaan lopulta korkeintaan joidenkin kymppitonnien sakkoja. Jos sitten sitäkään. 
Kunhan nyt alkajaisiksi ensi syksynä käräjäkäsittely käynnistetään, ja sitten 2-8 vuoden ajan eri oikeusasteissa tätä juttua käydään läpi. 
Liittyykö syytetty "huolimattomuus" esimerkiksi yhtiöjärjestysken rikkomiseen? Ei silloin tahallisuutta tai huolimattomuutta tarvitse näyttää toteen. Riittää, että hallituksen jäsen ei pysty näyttämään, että noudatettu menettely oli huolellinen. Muutamissa asioissa oy:n hallituksella on käänteinen todistustaakka. Katso OYL 22:1 pykälän 3. momentti. 
Yrittäjäperheen kasvattina muistan lapsuudestani ja nuoruudestani 80- ja 90-luvulta, että kaikenlaista yhteistyökumppaneiden mainoskrääsää oli kotonakin kaikki nurkat täynnä. Oli kyniä, lippalakkeja, paitoja, lehtiöitä, heijastimia, viivottimia jne. Tuntuu, että nykyaikana ei enää paljoa harrasteta mainostuotteiden lähettelyä. Vaikka se tavara onkin monesti sellaista, mikä päätyy pyörimään pöydille käyttämättömänä, niin onhan ne kuitenkin ajatuksena ihan kiva juttu.
Itse olen pitänyt tätä perinnettä yllä ja teettänyt aina jotakin ajankohtaisia ja käytännöllisiä mainostuotteita. Syksyllä oli mainosheijastimia, joita laitoin verkkokauppa tilauksien mukaan. Jonakin aikaisempana talvena oli pipoja. Kyniä tietysti on ollut joskus. Nyt kesän lähestyessä on tulossa lippalakkeja. Mikä on teidän muiden yrittäjien kanta näihin mainostuotteisiin? Lähettelettekö niitä, näettekö sen kannattavana vai onko se mielestänne turha menoerä? >>Yrittäjäperheen kasvattina muistan lapsuudestani ja nuoruudestani 80- ja 90-luvulta, että kaikenlaista yhteistyökumppaneiden mainoskrääsää oli kotonakin kaikki nurkat täynnä.>>
Ehkä tuo homma toimii paremmin kuitenkin tuolla vanhanaikaisella tavalla, tavara kädestä annettuna.
Jos joka nettikauppatilauksen mukana menee mainospipo, niin joku yksineläjä voi alkaa jo pitää kauppiasta aikamoisena haaskurina. Kun jo kolmas samanlainen ja tarpeeton tumma pipo tuli paketissa.
Voisi toimia homma paremmin jos asiakas saisi tilatessaan itse ruksata, että minkä värisen heijastimen hän saa nettikaupasta kaupantekiäisinä. 
Ihan ilmatteeksi. 
Jos ylipäänsä haluaa sen heijastimen taikka pipon, jotka vois olla valinnaisina. 
Yksi syy mainoskrääsän vähentymiseen on ollut nimenomaan se, että nykyään on todella kyse "krääsästä" - eli laadullisesti täysi ala-arvoisesta moskasta - se jättää antajastaan huonon kuvan ja on oikeasti huonoa mainosta. Laadukastakin tavaraa on toki saatavissa mutta se MAKSAA 
Varoitus yrittäjille!
Hämärä ruotsalaisyritys yrittää rahastaa verkkotunnuksilla. Tukholmassa nettisivujensa mukaan toimiva postilaatikkofirma Naproxi Internet Solutions lähestyy yrityksiä puhelimella tai sähköpostilla, kun yrityksellä on.fi - osoitetta vastaava.net.org tai.com - pääte vapaana.
Puhelimessa/meilissä kerrotaan virallisen tuntuisesti, että vapaana oleva domain on joutumassa yllättäen kaappajille, mutta maksamalla 195 euroa + 25 euroa vuodessa saa osoitteen rekisteröityä itselleen ja suojattua sen.
Jos ette päätä nopeasti, osoite myydään toiselle taholle ja sitten kyseisessä osoitteessa alkaa ilmestymään kuulema aikuisviihdettä. Eli myyntitavassa on reippaasti kiristyksen makua.
On hyvä tietää, että kansainvälisten verkkotunnusten rekisteröinti on vapaata ja normaalisti domaneista pyydetään rekisteröintimaksuina vain joitakin kymppejä.
Tälläisiä samanlaisia yritelmiä on tehnyt suomalainen Ripex Oy ja ruotsalainen IT Verken. Molempien toimintaan ovat jo viranomaiset puuttuneet.
Naproxi on ruotsalaisten nettisivujen mukaan yhteydessä kansainväliseen rikollisuuteen.
Mikäli saat laskun Naproxilta, pitää se välittömästi kiistää! Kirjallinen ilmoitus s-postilla, jossa peruutat sen aihettomana. 
Säilytä kaikki materiaali.
Varsinaisen laskun jälkeen tulee QuickFinancesta perintäkirje. Tällöin saattaa yrittäjä pelästyä. Yritys on kuitenkin Ruotsin rekistereistä saadun tiedon mukaan samojen huijarien käytössä. Merkille pantavaa on, että Ruotsin viranomaisten mukaan yritys ei ole ALV verovelvollinen!
Suomen verottaja on myös asiasta kiinnostunut, koska laskut maksetaan Suomessa Sampo-pankin tilille.
Laskuja ei tule maksaa!
Asiasta kannattaa aina tehdä rikosilmoitus!
- - - -
Tiedot Ruotsin yritysrekisteristä:
Quickfinans Sverige AB        Org.nummer: 556707-9495 Bolagsform: Aktiebolag        Status:   Bolaget är aktivt       Registreringsdatum:   2006-07-20       F-Skatt status:   Registrerad för F-skatt       Startdatum för F-Skatt:   2006-09-07       Momsgrupp:   Tillhör ej någon momsgrupp hos RSV       Momsstatus:   Har aldrig varit registrerad i Momsregistret Naproxin nettisivut
Upeat ovat sivut. Ruotsin johtavin alan yritys, kattokaas referenssisivut mitkä ovat tehneet. Voi helvata!!! 
Hei,
Tein juuri Poliisille tutkintapyynnön Naproxi Internet Solutionsin toiminnasta.
Yritys lähetti meille laskun, jonka kiistin ja ilmoitin ettemme maksa sitä, enkä ole allekirjoituksellani, sähköpostilla tai mitenkään muutoinkaan vahvistanut mitään kauppaa heidän kanssaan. Vastasivat viestillä jossa väitettiin että suullinen sopimus on pätevä ilman kummankaan osapuolen allekirjoituksia, ja liitteenä oli nauhoite puhelinkeskustelusta. Viestissä vielä mainittiin että lasku on aikanaan perintäkelpoinen.
Kiitin tästä laittomasti nauhoitetusta puhelinkeskustelusta, ilmoitin että se on erittäin hyvä lisä tutkintapyyntöön jonka jätän poliisille, nauhoitteesta ilmenee oikein hyvin heidän toimintatapansa.
Ja mainitsin että tuskinpa huijauksella aikaansaatua laskutusta tuomitaan perittäväksi.
No, kuinka ollakaan, sain juuri äsken ihan vastaavan puhelinsoiton toisesta yrityksestä, Domaincentral, joka esitti tasan saman asian, että joku koettaa rekisteröidä yrityksemme nimellä olevia domaineja. Kuuntelin aikani ja sanoin että en todellakaan usko että kukaan tuolla hinnalla yrittää mitään verkkotunnuksia ostaa. Ja kerroin juuri tehneeni poliisille tutkintapyynnön ihan vastaavasta yrityksestä. Puhelu päättyi aika äkkiä 
Ehdin kuitenkin ensin kysyä että eikö heidänkään yrityksensä keksi mitään rehellistä yritystoimintaa, pistää niin vihaksi tuollaiset huijarit!
Varokaa siis Naproxi Internet Solutions:n lisäksi
Domaincentral:n vastaavia tarjouksia !!!
Tane Älä maksa
Älä missään nimessä maksa laskua! Tee ilmoitus poliisille huijarifirmasta. naproxin
Täälläkin meni yksi vipuun. perkele. Olin koko puhelun ajan haistavani jotain epämääräistä. Kuinka sitten lopulta päätinkin rakisteröidä info päätteen. Tyhmä.
Teen asiasta sähköpostilla ilmoituksen että peruutan tilauksen ja jätän laskun maksamatta. Katotaan mitä tuleman pitää.
Onko muilla kokemuksia lisää? Tehty on
Rikosilmoitus on tehty heti seuraavana päivänä eli viime torstaina. Naproxi oli poliisin vanha tuttu, lukuisia tutkintapyyntöjä on tehty. Ilmoitin myös Eurid.lle joka hallinnoi eu domainpäätteitä ja aikoivat laittaa asian lakiosastolle eteenpäin. Viestintävirasto on ihan voimaton näiden kanssa kuulemma. Kuluttajaneuvoja ja poliisi kehoittivat olemaan maksamatta mitään laskuja ja heti kiistämään jos sellaisia tulee, perusteena harhaanjohtava ja virheellinen markkinointi. Laskua en ole saanut mutta sähköpostin sain, että minulle on rekisteröity yhteensä 8 domainia, ilmoitin että tiedän rikollisesta toiminnasta ja en uhraa siihen sen enempää aikaa ja yhtään laskua en maksa. Vastausta ei ole tullut.
Katsotaan miten käy. On sitä vaikka millaista kauppiasta..olipahan opetus. Bump
Samat huijarit ja sama tarina. Kävin eilen poliisilaitoksella tekemässä Naproxista tutkintapyynnön. Siellä sanottiin että puljusta on vireillä 26 tutkintapyyntöä joten tekemäni on nro 27.
Naproxin laskut muuten tulevat kuoressa jossa on Barcelonan postileima. Eli se on ruotsalainen yhtiö, jonka laskutusosasto on Espanjassa mutta pankkitili Suomessa. Tämä on kai sitä globalisaatiota. Huijaus jatkuu edelleen syyskuussa 2009
Huijaukset jatkuvat edelleen. Sain tuntemattomasta numerosta puhelun 3.9.2009 ja haistoin heti että homma ei ole rehellistä. Kiitos teille jotka täällä asiasta informoitte. Teen rikosilmoituksen. Onko 
Miten tämä perintätoimisto toimii jos maksua ei ala kuulua? 
Ainakin meidän tapauksessa ei mitenkään. Huijareiden perintätoimiston laskuja ei kannata maksaa
Meillekin tuli aikoinaan Laverto Oy:ltä samanlaisista domaintunnuksista laskut, joita emme maksaneet. Kohta tuli perintätoimistolta lasku, emme maksaneet sitäkään, vaan ilmoitimme, että huijauksesta emme maksa, ja elleivät yhteydenotot lopu, ilmoitamme poliisille. Ei kuulunut enää koskaan mitään. 
Huomasin joku aika sitten, että yhdellä firmamme tunnuksen sisältävällä org-päätteisellä sivulla näkyy olevan jotakin aikuisviihteeseen viittaavaa, mutta mitäpä tuosta. Ei sinne kukaan kuitenkaan koskaan eksy ja jos eksyy, huomaa pian, ettei ole oikea sivu. 
Näihin huijareiden juttuihin ei kannata langeta. Vaikka tyhmyyksissään olisikin mennyt puhelimessa jotakin lupaamaan, sen voi aina perua. yp-hanke soitteli meillekin
tämä domainvaraus24 soitti myös meille ja puhui niin kierosti, ettei laskun kokonaissummasta tullut mitään käsitystä.
4 domainsuojausta tuli sitten laskuun ja vaikka alussa puhuttiin 20 eurosta, tuli lopulta 930 euron lasku.
Nauhoittavat puhelut ja väittävät, ettei sopimusta voi purkaa. Laskua emme kyllä maksa. Ei olisi edes rahaa. Montakohan pikkufirmaa ja yhdistystä aikovat saada konkurssiin? +1 naproxi kasaan.
Iso kiitos keskustelusta.
Tuli puhelu naproxi puljusta ja kokemattomuuttani domain asioista, sovin että varaavat kaksi päätettä. Epäily tosin heräsi, ja kun kaveri sanoi lähettävänsä vahvistuksen, ajattelin siitä sitten tarkistaa mikä putka on kyseessä. Nyt on asiat edennyt ihan samaan malliin kuin muillakin, eli ollaan siinä puhelun nauhoitus clipin saamis kohdassa. Tein ilmoituksen poliisille ja ilmoitin että liitän kaiken materiaalin mitä lähettävät, tutkinta aineistoon.
Miten muilla on homma jatkunut, eli kun ette ole maksanut Naproxi:n perintätoimistolle, mitä sen jälkeen? Rupeanko silittelemään pyhäpukua oikeuden käyntejä varten :-) edelliselle vielä
Poliisi sanoi, että tälläiset hoidetaan yleensä kansliapäätöksinä, ja ei siis tule oikeudenkäyntiä. Asia voidaan myös sovitella, mutta ilmoituksentekijän on vaadittava jotain rangaistusta Meillä ehtona oli, että sopimus puretaan. Silloin voidaan sovitella.
Nyt odottelemme jatkoa, että mitä sieltä tulee Viestintävirasto auttaa myös neuvomalla, siellä on joku tyyppi, joka vastaa näihin domainhuijaus-asioishin. 
Eiväät ole lopettaneet toimintaansa, olkaa varovaisia, meille soittelivat perjantaina Melkein tajusin 
Samainen tapahtumaketju tapahtui tänään klo 11 aamulla.
Ensin satuin sopimaan asian puhelimitse, mutta muutaman tunnin päästä sain naikkosen kiinni ja sovimme puhelimessa purun asialle.
Katsotaan miten etenee asia 
Rikosilmoituksen Naproxi:n huijauksesta tein ja polliisi tädin mukaan yritys heidän tiedoista jo löytyykin.
Kiitoksia viestiketjusta, helpotti huomattavasti asian suhteen. Näyttävät jatkavan toimintaansa 
Meille soitettiin 1joulukuussa ja tietenkin menimme lankaan. Emme ehtineet maksaa onneksi laskua (195€) kunnes tutustuimme kyseisen Naproxi Oy: n touhuihin. Yritimme perua tilauksen mutta väittävät että ei ole mahdollista enään. Teimme rikosilmoituksen asiasta. Meille he eivät puhu mitään nauhoitetusta puhelusta ja sanovat että meillä ei ole todisteita siitä että meitä olisi johdettu harhaan ja vaativat laskun maksamista. Kuulemma meillä olisi mahdollisuus riitauttaa asia, mutta siihen ei nyt jaksaisi lähteä. Mitenköhän asian hoitais. Pitäiskö se lasku vaan maksaa ennenku ollaan protestilistalla. Hohhoijaa.. 
vieläkö tämä yritys jatkaa toisella nimellä? koska sain tällaisen puhelun juuri 
42r43 minulle tullut puhelu oli muistaakseni ihan kännykkänumerosta 
en enää muista mistä esitteli olevansa koska en todellakaan ala puhelimessa tilaamaan mitään!!! 
Mulle tuli tästä yrityksestä puhelu ja 760€ lasku.juuri olen menossa tekemään rikosilmoitusta 
MITEN TEILLÄ ON ASIA EDENNYT? TULEEKO KARHULASKUJA 
Tänään mullekin tuli puhelu Yritysrekisteröinti OY:stä. Homma sama kuin 
edesmenneellä Propoor OY;llä. Haistatelkaa niille. 
Samaa huijausta tälläkin firmalla, jos laskusi maksu myöhästyy vaikka vain yhden vuorokauden, lähettävät perintätoimistolle perittäväksi ja uhkaavat oikeusteitse perinnällä. 
Laitoin tämän jo eri viestiinkin:
Yrittävät soitella tunti sitten.fi domainien (verkko-osoitteiden) omistajille, ja kysyä, onko ok jos varaamme kyseiset domainit, esim. jos sinulla on omistuksessa niin he haluavat varata osoite.org,osoite.net, osoite.info, osoite.biz jne Ja haluavat kysyä onko tämä teille ok?
Nainen puhuu hieman hassusti suomea, ja väittää olevansa Suomen rekisteritoimistosta, jota ei ole olemassakaan. Oikeasti kyseessä on melko varmasti domainien ostajataho (ulkomaisia huijausfirmoja, jotka mailitse ovat yrittäneet vuosikausia myydä varaamiansa.com,.net jne domaineja kiskurihintaan, tyyliin osta meiltä hintaan 5000 euroa, kun se oikeasti normaali kuluttajallekin varattuna suomalaiselta palveluntarjoajalta (esim. 
Kun kysyin, mistä soitat, nainen suivaantui oelvansa Kristiina Jansson ja toisti, Suomen rekisteritoimistosta. Kysyin, että siis soitatko domaineja hallinnoivasta viestintävirastosta? En kun kunnallisesta tahosta, suomen rekisteritoimistosta, nainen jo korotti ääntään, mutta yritti esittää vakuuttavaa. Pyysin miettimisaikaa tähän asiaan ja nainen sanoi, "ei kun olen varaamassa näitä nyt, haluatteko vai ettekö halua varata näitä domaineja?" Sanoin etten voi päättää tätä asiaa itse, joten sain numeron johon voisin tunnin päästä soittaa. Se on siis ulkomaan numero 00468 50000 593. Ja nainen suostui tähän hyvin vastahakoisesti.
Toimintaohjeeksi suosittelisin, älä ole kiinnostunut oman nimesi sisältävistä ulkomaisista domaineista niin hekään eivät luultavasti ole, ja jättävät varaamatta ne, jos vaikka joskus itse haluaisit varata, niin olisivat vapaana, 12 euron vuosihintaan 5000 sijaan. Jos kuitenkin sinua jo huijattiin, älä maksa, ja tee rikosilmoitus, ei näitä muuten saada pois tältä pallolta!!! 
Minua kusetettiin samalla tavoin.
Kun laskun eräpäivä oli 12.01 niin maksoin 13.01 (perjantai) niin heti viikonlopun jälkeen maanataina tuli maksumuistutus Flexcash Oy:ltä jossa oli huomautuskuluja 10.00 €, en reakoi kyseistä huomautuslaskua koska se ei ole sopivaa käytöstä perintätoimistolta, jos jonkun asiakkaan lasku on erääntynyt, niin ensin tulee odottaa muutama päivä esim vaikka 1 viikko ja sen jälkeen lähettää huomautuslasku, ja jos ei maksa niin lähettää toinen huomautus ja jos ei vieläkään maksa niin soittaa suoraan asiakkaale ja yrittää neuvotella asiasta, mutta jos ei tuota tulosta niin sitten on jo mielestäni oikeutettu antamaan asian perintätoimistolle, eikä niin kuin tämä Flexcash Oy joka aikoo rahastaa jo silloin kun tiliotteella ei ole mahdollista suoritusta vielä näkyä, koska meneehän muutama päivä ennenkuin suoritus näkyy saajan tilillä, varsinkin jos maksun suorituksen jälkeen on heti viikonloppu. 
En ihmettele yhtään sitä miksi firmasi on ja tulee olemaan pikkufirma Naproxi
meille soittivat jo ja älysin kusetuksen. Näitä on ollut viimeisen parin vuoden aikana. Aina ne jonkun saavat retkuun..valitettavasti! Myös Hong Kongista
Eräät huijarit Hong Kongista / Kiinasta lähettävät myös samanlaisia tarjouksia sähköpostiin. Väittävät että vastaava.com domain olisi heillä käsittelyssä. Ja vaikka olisikin, niin mitä väliä? täällä yksi..
..jota huijattiin tänään. Olen aivan onneton näissä asioissa ja luulin etrtä soitetaan Ficoralta. Luulen että kyseessä oli yritys Ripex oy mutta en ole varma, puhelu tuli (myöhemmin tutkittuani) tuntemattomasta numerosta ja nimestä en saanut selvää. Typerä nainen kun olen, pelästyin domain nimen olevan vaarassa ja suostuin ehdotukseen. Mitäs nyt? Onko lasku pakko maksaa? 1560e on lopullinen lasku..vai onko aihetta ilmoittaa poliisille? Höpsis
Omat puhelunsa/keskustelunsa saa tallentaa kertomatta siitä muille keskustelun osapuolille, tuollainen tallenne ei siis ole laiton.
Oletettavasti sama firma toimi viime kesänä Suomessa Laverto Nettipalvelut, tallennettua tilauspuhelua ei kuitenkaan löytynyt kun sitä pyydettiin, eli ihan sama meininki kuin tuollakin firmalla. Ilmoitus poliisille
Tee poliisille tutkintapyyntö asiasta. Mitä enemmän tästä tulee ilmoituksia poliisille, sitä paremmin saadaan kusetusfirman toiminta loppumaan. Älä missään nimessä maksa Naproxin laskua.
Saat vastauksen meiliisi jossa sanotaan että suullinen sopimus on pätevä ja liitteenä vielä nauhoite puhelustanne, ja että lasku on aikanaan perintäkelpoinen. Siihen voit todeta että tuskinpa huijaamalla aikaansaatua laskua tuomitaan perittäväksi. Ja ihmetellä että nauhoittavat vielä puheluitakin laittomasti. (Jos puhelu nauhoitetaan, siitä pitää ilmoittaa).
Pistää vihaksi tuollaiset huijarit. Yllättävän paljon tuntuu olevan ihmisiä jotka kokevat että on ihan ok tienata rahaa huijaamalla rehellisiltä yrittäjiltä. Mahtavatkohan kaikki nuo huijarit nukkua yönsä hyvin?
Moiset yhteiskunnan mätäpaiseet aiheuttavat kohtuuttoman paljon harmia ja kustannuksia, jotka me kaikki kuluttajat lopulta maksamme tuotteiden kohonneissa hinnoissa.
Tehkää siis ilmoitus poliisille moisesta huijaustoiminnasta.
Tane Lievä petos jos menet itse halpaan
Kyllä näitä lipeviä Viron poikia löytyy Suomessakin, eli tyhmät maksaa ja ruikuttaa. kaunis naisääni soittelee ja puhuu mukavia, ja saa palkakseen vaikka 53 euroa niin näitä kertyy päivässä kymmeniä. Lyökää nyt vähitellen jarrut päälle ja lopettakaa tilaaminen ja maksaminen. Tehdyn puhelintilauksen voi Suomen kauppalakien mukaan aina peruttaa, eli älkää selitelkö enempää. Näin minä tein ja sillä sipuli. Yhden vein lakimiehelle saakka mutta siihen sekin loppui kun tuli asiantuntija matkaan, sielläkin. Naproxi: huijaus jatkuu
Sain n. 20min sitten soiton Naproxilta ja puhelinkeskustelun aikana epäluulot heräsivät. Keskustelu eteni juuri niin kuin täällä se kuvataan: joku ruotsalainen yksityishenkilö on kiinnostunut rekisteröimään yrityksemme päätteet se, ny ja eu. He ovat saamansa palautteen perusteella päättäneet kysyä ensin nimenomaan fi -päätteen omistajalta (miksi ihmeessä?!) ennen rekisteröintiä, koska hänellä on "etuoikeus" rekisteröidä ne itselleen. 
Puhelinkeskustelu ja toimintatapa saivat googlettamaan yrityksen - onneksi! Naproxin omat verkkosivut ovat todella hienot, mutta nämä avoimet keskustelupalstat onneksi varoittavat. 
Minulle annettiin päivä aikaa vastata rekisteröintikysymykseen ja kun yritin soittaa saamani puhelinnumeroon (09 424 19307), pääsin kuuntelemaan espanjankielistä nauhoitusta. Muutaman espanjankielisen "vastaamme puheluusi pian" litanian jälkeen puhelu katksesi ja operaattorini tuttu miesääni sanoi "valitsemanne numero ei ole juuri nyt käytössä, olkaa hyvä ja yrittäkää myöhemmin uudelleen". 
Sääliksi käy ihmisiä, jotka työskentelevät Naproxille. Tuskin kaikki edes tajuavat huijaavansa tai syyllistyvänsä petokseen. Ja jatkuu vielä lopullakin..
Eli hetki sitten sain samalla kuviolla edenneen puhelun ja uskomatonta mutta totta, niin kellot alkoivat päässäni soida. Siis erityisesti siinä vaiheessa kun naishenkilö toisessa päässä sanoi, että se olisi sitten 195€ + 25€/vuosi / domain. Ja hän väitti yksityishenkilön hakeneen com, net ja info -tunnuksia. Huh!
Tosin sitten keskustelumme päättyi varsin lyhyeen, kun kerroin tulleeni tänne keskustelupalstoille ;-))
Ei taida olla ihan puhtaat jauhot pussissa. Perintätoimisto
Toimii ihan normaalisti, eli lähettää perintäkirjeen maksamattomasta laskusta.
Siihen lisätään perintäkulut, joten kannattaa yrittää esim. neuvotella maksuaikaa alkuperäisen laskuttajan kanssa tai sitten voi toki neuvotella maksusuunnitelman perintätoimiston kanssa.
Tulee kuitenkin kalliimmaksi kuin alkuperäiselle maksaminen.
Mikäli laskua ei maksa, perintätoimisto voi lähettää kutsun oikeuskäsittelyyn.
Tietääkseni? Voi sen tilatakin 
Tuolla olevilla ja kaikilla muillakin wephostaajilla on yleensä kohta jossa voit etsiä vapaita domainnimiä. Jos se näkyy vapaana, niin voit ostaa sen /ne itsellesi heti luottokortilla ja laittaa domainparkkiin joka yleensä on ilmainen: 
esimerkkinä, ei mainoksena: https:// /
Joudut kuitenkin maksamaan vuosittain sen ylläpidosta. 
Yritys missä olen töissä, oli myös mennyt tälläiseen lankaan. Myyntitapa oli täsmälleen sama kuin aiemmissa viesteissä. Palvelun nimi on domainvaraus24 ja laskussa oli myös YP-Hanke Oy:n tiedot. Tämä kyseinen yritys on nettipalveluiden mukaan rakennusliike!
Laskua emme maksa, ja vihainen sähköposti lähti firmalle. Katsotaan mitä vastaavat. Varmaankin jotain tuosta nauhoitteesta. Domainvaraus24 toimii epärehellisesti
Kaikenmoista pohjaeläjää sitä löytyykin. Heidän puhelinnumeronsa on tällä hetkellä 09 85671582. Kun kysyin tädiltä tarkempia yhteystietoja ja yrityksen tarkkaa nimeä, puhelu katkesi äkisti kolme kertaa 
Jos et osta heidän palveluaan ylihintaan, täti klikkailee ja domainit rekisteröidään ko. yrityksen toimesta ja niillä alkaa sitten vilkkua porno. Samat nimet voi rekisteröidä noin kymmenellä eurolla/vuosi jos teet homman itse.
Domainien rekisteritiedoista löytyy henkilö Johannes Kallio, jonka osoite on tässä laitettu Ruotsiin. Domainvaraus24:n takana Suomessa toimiva firma on tosiaan PRH:ssa ilmoitettu rakennusfirmaksi YP-Hanke Oy.
"Johnny Oy" "yrityksen" yhteystiedot:
owner-organization: Johnny Oy
owner-name: Johannes Kallio
owner-street: Kungsvägen 33
owner-city: Stockholm
owner-state: Stockholm
owner-zip: 11870
owner-country: SE
owner-phone: +46.81600001
owner-fax: 
owner-email: domainvaraus24 vielä
Nyt laitoimme asian poliisille tutkintaan, firmasta oli tullut jo ainakin kaksi muuta rikosilmoitusta, joten hyvin etenee. Sama oli meillä, että kun toimitusjohtajaa tms kysyttiin, puhelin lyötiin korvaan.
Ainakin kolme kertaa ja kolmelle eri ihmiselle.
Laskua ei ole maksettu, karhua ei oo tullut, vaikka perinnällä uhkailevat. Nyt katsotaan mitä poliisit tekee ärsy lafka
Tässä juttu aiheesta. Taitaa olla mennyttä koko firma kohta. 
Joo edelleen toimivat, hämärää on varokaa ! Puhelut tulevat tuntemattomasta numerosta, erittäin pätevän tuntuista "uhkailua". Juu eivät aina
Vaan lähettävät suoraan karhun että reskontran mukaan emme ole saaneet suoritusta jne. Kyseessä oli nictrade ja toimii Tukholmasta käsin.
Olin muka varannut jonku ihan ihmeellisen domainin, no laitoin faksilla ilmoituksen etten ole koskaan kuullutkaan kyseisestä firmasta enkä ole koskaan thnyt mitään sopimuksia ja lisäksi uhkasin tehdä rikosilmoituksen asiasta jos vielä kuulen jotakin.
No viikon päästä tuli peruutus että tilaamann domain tilaus on peruttu, hassua tässä oli se että peruutuksessa oli ei domain osoite kuin karhussa.
Olen törmännyt jo 3 kertaa suomeksi ja 2 kertaa englantilaiseen versioon huijauksesta Ei tarvii huolestus.
Virallisesta tilauksesta pitäisi olla kirjallinen dokumentti muut ei k'ytännössä päde. Toiseksi Naproxista on tehty toista sataa rikosilmoitusta joten ei kun jatkoksi semmoista poliisille tekemään. Ko. firman laskuja ei pidä missään tapauksessa maksaa sanoo poliisi. Perustuu täysin huijaukseen ja uhkailuun. 
Oli tullut puhelu tänään, en ollut huomannut. Outo suuntanumero jonnekin ulkomaille. Koitin soittaa takaisin ja tuli ruotsinkielinen vastaaja. Sen mitä ymmärsin niin voisi liittyä vaikka tähän tapaukseen. 
OLISIKO OLLUT RUOTSISTA REGISTRERINGSBOLGET EUROPA HB PUH.0046850000590 
Jep, samassa tilanteessa. Mikä muuten on rikosilmoituksen rikosnimike tässä tapauksessa? Huijaus? 
Firman puhelimeen tulee soittoja numerosta +46352606098
Hakukoneen antama "späm score" on yllättäen 100% 
Nyt soitti joku Suomen Rekisterikeskus Oy:stä ja tarjosi sitä, että "ohjaisivat" haut firmani fi-tunnuksella olevalle sivulle, jos joku yrittää net, com tai org-päätteellä hake yritystäni.
Onkohan kyseessä sama huijari, koska ytj:n mukaan ko firma on ollut pystyssä vasta kuukauden. Hinta oli kyllä laskenut, maksoi "enää" 80 e 
Netellosta tuli päällekäyvä kirje kun en ollut kiinnostunut niiden palveluista. Varokaa sitäkin! 
VAROKAA SUOMEN REKISTERIKESKUS OY:TÄ !!!!
Minulla on pieni yhden hengen palveluyritys, jolla nettisivut muotoa 
Nettisivut teetätin pienellä, aika vasta toiminnan käynnistäneellä (Turkulaisella) firmalla tammikuussa 2011. Itse en ymmärrä näistä palvelimista tai sivujen tekemisistä tai sivun päätetunnuksista juurikaan mitään.
Sain puhelun syyskuussa 2011 SUOMEN REKISTERIKESKUS OY:ltä. Naishenkilö hyvällä markkinointipuheella sai minut vakuuteltua (uhkailun makua) että yritykseni on aivan ehdottoman tärkeää rekisteröidä omiin nimiinsä myös.net /. com /.info päätteiset domainit, jottei niitä kukaan ulkopuolinen ota käyttöön, lisäksi luvattiin sivukääntö noilta päätteiltä tulemaan.fi päätteiselle sivulleni. (Ikäviksi seuraamuksiksi puhelussa mainittiin, mm että yritykseni nimi+ nuo varaamatttomat päätteet saattavatkin päätyä aikuisviihdesivuille ym ja kuinka huonon kuvan se antaneekaan yrityksestäni ym ym ym) Tein siis puhelimessa tilauksen. Luvattiin, että tulee tilausvahvistus. Sitä e koskaani tullut. 
Alv:n (23%) sisältävä lasku tuli postissa 21.10.2011, se oli päivätty 03.10.2011 ja eräpäiväksi oli merkitty 21.10.2011, eli siis sama päivä jolloin lasku tuli postin mukana. Lasku oli "myyty" rahoitusyhtiölle nimeltä Flexcash Oy. Tuona päivänä (21.10.2011) Suomen Rekisterikeskus Oy ei ollut ennakkoperintärekisteröity, ei alv rekisterissä eikä vielä kaupparekisterissäkään. Yritys oli ytj.n mukaan jättänyt rekisteröinnin vireille 17.10.2011. (ja lasku päivätty 03.10.!!!???) 
Nyt vasta tässä kohtaa minulla hälytyskellot alkoivat soida, ja lähetin heti sähköpostina tilaukseni peruutusilmoituksen. Vastaus oli, että tilausta ei voi enää perua. Reklamoin asian moneen kertaan sähköpostitse, ja lähettämällä kirjeen ytj.n ja laskun mukaisiin osoitteisiin (eri osoitteet) ja ne palautuivat minulle takaisin.
Jatkuvalla syötöllä minulle väitettiin, ettei tilausta voi peruuttaa, muttei sitä perusteltu mitenkään.
En suostunut maksamaan laskua (184,50 e sis alv / 1 vuoden ajalle 3 päätettä) ennenkuin heidän yhtiönsä rekisteröintiin liittyvät kaikki asiat olisivat kunnossa, ilmoitin myös, että en suostu mihinkään viive tms maksuihin.
08.01.2011 sitten katsottuani ytj.stä että kaikki rekisteröinnit näyttivät astuneen voimaan, maksoin laskun.
Nyt tänään (17.1.2012) tuli Flexcash Oy:ltä perintäkirje jossa vaaditaan maksuun toimeksiantajan kuluja 12,30 euroa (ei erittelyä mistä koostuu) ja Flexcash Oy:n perintäkuluja 120,54 euroa. 
Koska oli kyseessä "melko vähäinen" summa (sekä alkuperäinen lasku että perintäkulu) katsoin helpoimmaksi/nopeimmaksi tavaksi päästä tästä casesta eroon maksamalla kaikki pois. 
Oppirahat on nyt maksettu, enkä enää tilaa yritykselleni yhdeltäkään puhelinmyyjältä yhtään mitään.
MUTTA KYLLÄ NYT SAPETTAA!!!
Että asiaa ymmärtämätöntä pienyrittäjää kusetettiin ihan kuus-nolla. Ja nyt vasta "älysin" tulla esim tälle palstalle lukemaan näistä domain huijaus yrityksistä 
Rekisterikeskus yrittää edelleen myydä näitä päätteitä -tietoturvariski - pah mitä höpöhöpöä. Mitä se haittaa jos joku rekisteröi pikkufirman nettisivut.com tms. päättellä, ei mitään. Löin luurin korvaan :) 
Oho. Poistiko ylläpito aamuisen viestini vai oliko vain tekninen vika..?
Vaihdetaan kuitenkin parjattavan firman nimi, ettei google-analytics ilmoittele eteenpäin..
Kehoitan siis olemaan erityisen tarkkana Kiitoslinja Shnickesrin laskujen kanssa, sillä viimeisen niin kauan kuin jaksan muistaa on laskutus heitellyt miten sattuu. Taloonpäin.
Yksi härski tapaus oli, että lavallinen rautaa tuli 44 kilsaa ja se maksoi yli kolmesataa euroa.
Soitin suivaantuneena asiakaspalveluun ja kerroin saaneeni heiltä röyhkeän laskun. Sen puhelun aikana lähti yli kaksi kolmannesta hinnasta pois.
Ihan tosta noin vain.
Toinen esimerkki on tältä päivältä. Meidän firman nimellä tuli lasku rahdista, joka ei liittynyt meihin mitenkään.
Asiakaspalvelu valitteli tapahtunutta, että tämä on selvästi heidän mokansa.
Lasku mitätöitiin heti.
-kas kummaa.
Enemmän kuin useasti on käynyt niin, että tukkuri on lähettänyt meille tavaraa omalla sopparillaan, joka lukee joka paperissa suomeksi, niin silti kyseinen huolintaliike lähettää vielä oman laskunsa vastaanottajalle erikseen.
Sitten kun taas soittaa asiakaspalveluun, niin lasku mitätöidään välittömästi.
Ihme, että virheet ovat aina heidän kassaa kohti..
Olkaa tarkkana, ettei mene vahingossa läpi! 
Mikrokallubin mukaan emme ole ainoita, joilla on kyseisiä kokemuksia.
2000x100€ on kiva lisä viivan alle. 
kiitolinja kiitolinj! Oletko täysipäinen?????
Näillä keskustelupalstoilla käsitellään yrittäjien (suurten ja pienten) työssään kohtaamia ongelmia ja yrittämisen varjopuolia. Joskus keskustelussa on yrittäjän kannalta myönteisiä ja hyvin yrittämiseen kannustavia aiheita.
Sinun kommenttisi tähän rekkayhtiön toimintaan on täysin käsittämätön. kusi lienee täyttänyt pääsi. En useinkaan näe punaista lukiessani tätä palstaa, mutta nyt vaimoni kysyi olenko muutunut maolaiseksi - "punaisuus näkyi jopa ihoni läpi".
En tiedä keskustelun aloittajan motiivia, enkä onko asiassa juuta tai jaata.
Sen tiedän, että hän kertoi asian johon keskusteluun vastaavan täytyy kertoa oma mielipiteensä tai kokemuksensa. Tuollainen vittuilu ei kuulu asian.
Tämä kirjoitus on siis täysin tälle työhönsä keskittyvälle ja kaikki maailman paskat päälleen ottavalle kiitolinja kiitolinj:lle. 
Komppaan täysin aloittajaa>>Keskity työsi tekemiseen jos kerran olet edes yrittäjä. Älä haukkumiseen. Tämä KIITOLINJA varmasti voisi ottaa soimatakseen sinun nakkikioskisi: Mitenkäs sitten suun panisit? <<
Jos suoltaa jotakin näin urbaania olisi syytä ihan itse keskittyä muihin asioihin(vaikka niihin töihinsä) kuin aukoa täällä päätään. 
Tunnistan jopa tyylin. Sama saatanan kusipää jaksaa hokea samaa saatanan mantraa kerta toisensa jälkeen.
Ei hymiöitä. 
Okei, 
Ei toiminut KIITOLINJA kohdallasi oikein. MITÄ SITTEN?!?!?! Pitää oikein kirjoittaa uusi viesti tänne kun edellinen on poistettu. 
Keskity työsi tekemiseen jos kerran olet edes yrittäjä. Älä haukkumiseen. Tämä KIITOLINJA varmasti voisi ottaa soimatakseen sinun nakkikioskisi: Mitenkäs sitten suun panisit? 
Annappa, kiitolinj, laskutustietosi, niin pistän pari aiheetonta laskua tulemaan.
Mitenkäs sitten suun panisit?
Keskittyisit varmaankin maksamaan ne.
Ja mikä on sitten oikea foorumi jakamaan näitä kokemuksia, jos ei tämä?
En kehoittanut kansanliikettä nousemaan kyseistä kioskia vastaan, vaan kiinnittämään laskupostiin enemmän huomiota, ettei maksa vahingossa liikaa tai tuplana. 
Huhhu! Ei ole hölmö joka pyytää vaan se joka maksaa!
Ja on muuten sen verran iso yhtiö, että eiköhän siinä jo pidäkkin sattua! 
Onko kellään kokemusta miten käytännössä menee jos on päättänt lahjoittaa yrityksensä tuotteiden tuotosta esim. muutaman prosentin vaikka hyväntekeväisyyteen, miten tämä käytännössä hoituu? Jos olen sitoutunut esim. ympäristön suojeluun jollain tasolla, ja voin hyödyntää markkinoissa näiden logoa tms. eikö nämä siirrot hoidu jotenkin näppärästi ettei itse tarvitse sitten alkaa siirtelemään yritystililtä lahjoitustilille jne. Olen vasta harkitsemassa ajatusta mutta olis kiva tietää onko kellään tietoa.. 
Annat vaan tilin käyttöoikeudet noille järjestöille niin pääset varmaan rahoistasi eroon iman että tarvitsee itse tehdä mitään. 
On selkeä fakta, että Uusikaupunki valittiin jällen kerran elinkeinoelämän Mekaksi. Kaupungissamme on kaupunkiamme kehuttu yrittäjäystävällisyyden lisäksi kaavoituksesta, joten perusteita palkinnolla löytyy. Älä anna epäilysten olla jarrunana vaan riennää menestymään riennä Uuteenkaupunkiin! Lisää: 
Voi sun silmä parat taitaa olla aika arat. 
Uusikaupunki on ainoa paikkakunta Suomessa, johon on tulossa satoja uusia teollisia työpaikkoja. Täällä on selkeät kasvun edellytykset niin lisääntyvälle kaupalle ja uusille palveluyrittäjille. Uusikaupunki sijaitsee keskellä kaunista rannikkoa ja mahdollisuuksia! 
sun selain myy toista virustorjutaa > Lisää:ht-tp:// / 
Hyi hitto! Skippaan joka ikisen sivuston jossa on musta tausta, ja sen päälle lätkäistynä jotakin punaista tai muuta hailua tekstiä.
Tuommoinen saitti ei voi sisältää niin kiinnostavaa asiaa, että sen vuoksi pakotan silmäni lukea tihrustamaan moista epäselvällä kontrastilla olevaa moskaa. 
Lisäksi on vielä välkytystekstiäkin mukana. GRRREEAT!!
Ymmärrät itsekin vielä joskus tulevaisuudessa tämän asian, kun omien silmiesi mittariin pullahataa 40+ päälle. 
Joopa,
Uusikaupunki sijaitsee keskellä ei mitään eikä sinne pääse edes junalla koska aikoinaan Turku pyysi VR:ää lakkauttamaan henkilöliikenteen etteivät turkulaiset muuta sinne ja vie verorahojaan UKIin 
Minun selaimeni antaa virus varoituksen kun yritän mennä tälle sivustolle. Että näin Ukissa 
Mistä saan laskuuni viitenumeron? Kohta olisi aiak tehdä ensimmäinen lasku ja kun saan sen viitenumeron niin pitääkö seuraavaan taas pyytää uusi? 
"Tällä 
Viitenumero on parasta tehdä laskunnumero+ tarkistusnumero, jos et osaa laskea tarkistusnumeroa, tai et osaa käyttää netin viitenumerolaskureita, niin varmaan netistä löytyvät ilmaiset laskutusohjelmat on myös liian vaiketa käyttää. Viitenumerosta
Laskuttaja voi vapaasti muodostaa viitenumeron esim. asiakasnumeroon, laskun numeroon tms. perustuen.
Viitenumerossa on aina oltava tarkiste. Se lasketaan seuraavasti:
Perusviitetiedoksi valitun luvun (esim. asiakas- tai laskunumeron) numerot kerrotaan oikealta vasemmalle painoilla 7, 3, 1, 7, 3, 1 …. Saadut tulot lasketaan yhteen ja summa vähennetään seuraavasta täydestä kymmenestä. Erotus on tarkiste, joka merkitään viitenumeron viimeiseksi numeroksi Jos erotus on 10, tarkiste on 0.
Esimerkki viitenumeron tarkisteen laskennasta:
Perusviitetieto 1 2 3 4 5 6
Painoarvot oikealta vasemmalle 1 3 7 1 3 7
Saadut tulot yhteensä 1+6+21+4+15+42 = 89
Seuraavasta nollaan päättyvästä luvusta (90) vähennetään tulojen summa 90 - 89 = 1
Erotus on viitenumeron tarkiste 1.
Esimerkissä viitenumeroksi tarkisteineen saatiin 1234561. Viitenumerosta
Tuota monimutkaista asiaa ei juuri tuon selkeämmin voi selittää kuin ekonomi sen selitti.
Ainakin itse ymmärsin. Lyhyestä virsi 
eli Sinä voit synnyttää viitenumeron (ilman viimeistä numeroa) ihan vapaasti kuten edellä sanottiin, mutta jotta se kelpaisi tietojärjestelmille niin siihen pitää lisätä viimeiseksi tarkistusnumero. 
Tarkistusnumero huolehtii etteivät näppäilyvirheet kelpaa, esim kaksi numeroa vaihtoi paikkaa, tai joku numero puuttuu välistä, jne 
Viitenumerotarkistus on siinä mielessä "aukoton", että viitenumeron viimeinen numero on tietyllä kaavalla laskettava tarkiste ja tietysti voi sattua, että sama tarkiste tulee erilaisilla näppäilyillä.
Paras tapa saada viitenumerot ilman pankkien sivulta kalastelemista ja kopiointia on ostaa valmis laskulomaketiedosto joita on myynnissä. Ne laskevat viitenumerot esim. asiakasnumeron ja laskutettavan hinnan perusteella. Huoh!
Puhut vanhentuneesta järjestelmästä, uudet viitenumerot ovat 10 kertaa turvallisempia. Siirryppä nykyaikaan. Kiitos! 
Ei pidä sotkea viivakoodin rakennetta viitenumeroon. Koko viivakoodihan on mennen maailman juttuja. Laskut kulkevat isoissa yrityksissä hyväksyttävinä tietojärjestelmissä tarvittaessa kuvina ja skannaus ohjelma tunnistavat laskuilta tarvittavat tiedot, vaikka viivakoodia ei ole. 
Perusyrittäjälle ja yksityishenkilölle on helpotus, jos laskua pankkiyhteysohjelmaan syöttäessä laskunviite on mahdollisimman lyhyt. Ajastaan jäljessä
Täällä sitä ollaan järjesteäin ajastaan jäljessä.
Se on virtuaaliviivakoodi, joka nykyään jyllää. Pankkiviivakoodistandardin mukainen laskun tietojen esitystapa numeerisessa muodossa. Viitenumero 123
Viitenumero ei ole mikään pakollinen tieto. Viitenumeroa käytetään siksi että laskuttaja pystyisi kohdistamaan saapuneet tilisiirrot oikeille laskuille. Jos sulla on vain muutama lasku kuukaudessa ja nekin eri suuruisia, et tarvitse viitenumeroa. Tiliotteessa näkyy kuitenkin aina myös laskun maksaja. 
Eli pankki ei vaadi viitenumeroa, toki saattaa periä hieman suurempaa palvelumaksua tilille tulleista viitteettömistä suorituksista. Jos haluat voit käyttää aina samaa viitenumeroa, esim. 123. 
Todellakin:
1. Viitenumero ei ole pakollinen.
2. Kaikissa laskuissa voi käyttää samaa viitenumeroa
Omissa laskulomakkeissani lukee: Ei viitenumeroa, maksaessasi verkkopankissa, laita viesti: Lasku numero XXXX.
(XXXX=on itse laatimani numerotunniste) 
Kyllä, pankin tiskiltä noita saa. Otat jonotusnumeron normaalisti ja menet normaalisti palvelutiskille. Kassarouva merkitsee sen uuden viitenumeron sitten pankin vastakirjaasi, ja siitä voit viedä sen numeron sitten työmaallesi. 
Olen myös miettinyt samaa ja kokeilin tuolta laittaa joitain numeroita. Mutta miten ne viitteet yhdistetään niihin laskuihin? Se yhtälö?
42
55
68
71
84
97
107
Laitanko ekaan laskuun viitenumeroksi 42 seuraavaan 55 jne?
Tilinumero xxxxxxxxxxxx Lasku reissulassen jutskailuista tammikuussa.
Saaja reissulassen yritys
Viite 42
Summa 872,45€
Eräpäivä (14vrk) 11.2.2011 Verkkopankista
Keksi omassa verkkopankissa joku numero -itse käytin firman y-tunnusta- ja valitse monta viitenumeroo tarviit.
Toimii ainakin op-pohjolan verkkopankissa. Eiköhän muillakin Kuinka viitenumero
""Perusviitetiedoksi valitun luvun (esim. asiakas- tai laskunumeron) numerot kerrotaan oikealta vasemmalle painoilla 7, 3, 1, 7, 3, 1 …. Saadut tulot lasketaan yhteen ja summa vähennetään seuraavasta täydestä kymmenestä. Erotus on tarkiste, joka merkitään viitenumeron viimeiseksi numeroksi Jos erotus on 10, tarkiste on 0.""
Oho, ekonomi eriksson heittikin oikein kunnolal klapia pesään. 
Mutta arveletkos alkuperäisen kysyjän ymmärtävän tuosta mitään? Kun ei muutenkaan sen vertaa osannut että olisi kysynyt Googlelta saman tien vastauksen omaan viitenumeron kysymykseensä. 
Tai jos ei osaa Googlea käyttää, niin edes tältä samalta foorumilta olisi älynnyt katsoa 2 viikkoa sitten käytyä ihan samaa keskustelua viitenumeroiden luomisesta. 
Tämänkin keskustelu aloittaja on mitä todennäköisemmin ns. TROLLI. Sellainen joka saa mielihyvää siitä kun saa aloitella eri uutisryhmissä päivittäin lukuisia uusia, täysin puuta heinää olevia kysymyksiä ja höpökeskusteluja ym.
. Selostus löytyy aika helposti
""Tuota monimutkaista asiaa ei juuri tuon selkeämmin voi selittää kuin ekonomi sen selitti.""
Kyseinen asia on aikaisemmin vain selostettu jo kymmeniä kertoja, ja aina se viitenumerolaskennan selostus on likimain ihan tuo sama. 
Ei tuo tarkistus mikään aukoton ole. Kaksi tai useampikin numero voivat hyvinkin vaihtaa paikkaa, tai yksi numero puuttuu välistä, ja silti viimeinen tarkistusnumero matchaa, ja virheellinen numerosarja menee läpi.
Viitenumerotarkistus pystyy havaitsemaan vain 90% virhenäppäilyistä, mutta se 10% virheistä voi päästä läpi tarkistuksesta. 
TESTI: Jos oikeaksi tiedetystä viitenumerosta tipauttaa viimeisen numeron, tai minkä tahansa keskellä numerosarjaakin olevan numeron pois, niin on 10% todennäköisyys sille että jäljelle jäävä numerosarja edelleenkin läpäisee viitenumerotarkistuksen ja siis tällaisena virheellisenä kelpaa pankille.
. Hullu ostaa viitenumeroita
""Paras tapa saada viitenumerot ilman pankkien sivulta kalastelemista ja kopiointia on ostaa valmis laskulomaketiedosto joita on myynnissä. Ne laskevat viitenumerot esim. asiakasnumeron ja laskutettavan hinnan perusteella.""
No tällainen nyt kuulostaa likimain keikkein pöljimmältä ratkaisulta! 
Ostaa rahalla joku tuollainen "laskulomaketiedosto"??? Kun haluamansa määrän viitenumeroita saa netin laskureilla tai omalla Excelillään ilmaiseksi niin paljon kuin haluaa. Äläs kohkaa siellä > Puhut vanhentuneesta järjestelmästä, uudet viitenumerot ovat 10 kertaa > turvallisempia. Siirryppä nykyaikaan. Kiitos! 
Puhut nyt vaan hiukan asian sivusta. Sillä kun yritys lähettää toiselle yritykselle laskun, niin ei siinä se "viitenumeron turvallisuus" ole yhtään minkäänmoinen tärkeystekijä. Viitenumero sinänsä ei edes tuo mitään lisäturvallisuutta , ei ikinä.
Tärkeintä on että laskun saaja saa laskun helposti maksettua, ja laskun lähettäjä saa rahat omalle tililleen.
Noiden uusien eurooppalaisten viitenumeroiden kovassa käyttöön ottamisen kiirehtimisessä ei ole mitään järkeä. Eivät ne laskun vastaanottajien viivakoodeja lukevat järjestelmät niin nopeasti kuitenkaan uusiudu, ja eivät saa talousjärjestelmiinsä viivakoodilukijoitaan lainkaan toimimaan uusien viivakoodien kanssa.
Asiakas on vain vihainen, kun joutuu sinun kohkaavan "nykyaikaisuutesi" takia naputtelemaan käsin laskut sisään, kun viivakoodilta luku ei onnistu.
- Laskuviivakoodit vasta tulossa EU-maihin> Ei pidä sotkea viivakoodin rakennetta viitenumeroon. 
Viivakoodissa nimenomaan on se viitenumero sisässä, ja uudentyyppistä EU-viitenumeroa aika harvan laskunsaajan järjestelmät vieläö osaavat hanskata.> Koko viivakoodihan on mennen maailman juttuja. 
Eikä ole, olet aivan pihalla arkikäytännöistä. Sekä se laskun viitenumero ETTÄ laskulla oleva viivakoodi on suurena super-uutuutena kopioitu Suomessa käytössä olleesta menetelmästä melkein 1:1 suoraan eurooppalaiseksi käytännöksi. Ovat Mellan-Euroopassa aivan ihmeissään, että miten näin hienoa ja edistynyttä laskujen käsittelyn tekniikkaa voi olla edes olemassakaan missään.> Laskut kulkevat isoissa yrityksissä hyväksyttävinä tietojärjestelmissä tarvittaessa > kuvina ja skannaus ohjelma tunnistavat laskuilta tarvittavat tiedot, vaikka viivakoodia ei ole.
Paljonkohan täällä Suomi-24:n ryhmissä liikkuu niitä Isojen Yritysten edustajia? Kyllä täällä on aika pientä nappulanvääntäjää ja yrittäjää kuitenkin keskimäärin. 
Ja muutenkin jotakin 97% kaikista Suomen yrityksistä on juuri niitä muutaman ihmisen firmoja, paperilaskuilla siellä asioita hoidellaan. NÄIDEN elämän helpottamiseksi niitä lyhyitä laskun viitenumeroita ja viivakoodilukijalle lukukelpoisia viivakoodeja tarvitaan. 
Kyllä ne isojen yritysten tarpeet tulevat Verkkolaskuina ym. jo hoideltua.
. Luulottelua tuo> Se on virtuaaliviivakoodi, joka nykyään jyllää. 
No ei tosiaan jyllää! Ei jyllää niin kauan kuin laskuja lähetetään kirjeitse paperisessa muodossa, niinkuin yli 90% PK-sektorin laskuista edelleen kulkee. 
Ihmisen on todella vaikea kirjoittaa käsin tuollaista virtuaalikoodin numeropötköä virheettä paperilta PC:lle.
. 
Miten on näiden laskutusohjelmien automaattisesti tulostamat viitenumerot, kai ne on ok ja onko viivakoodi toimiva laskutettavan kannalta, sen voi jättää poiskin. 
---pienyrittäjä---: ei kannata tehdä noin, kun menee enemmän palvelumaksuja 
Urpilaisen vuoksi ei ole mitään mahdollisuutta tehdä työtä kuin pimeästi.
Kukaan ei ole puhunut julkisen sektorin leikkauksista, miksei? 
Ei ole mitään järkeä tehdä työtä ja maksaa loisvirkailijoiden eliittielämää. > Kukaan ei ole puhunut julkisen sektorin leikkauksista, miksei? 
Tuo valtion viroissa olevien palkat ja etuisuudet on tosiaan sellainen Kultainen Vasikka jota kaikki SDP ja Kokoomus nyt laumana kumartavat. Kumpikaan puolue ei uskalla tai varsinkaan halua ottaa esille tätä väistämätöntä asiaa: 
VALTION PALKKAKULUJA ON ALENNETTAVA
Ei ole mitään järkeä siinä että Valtion hommissa maksetaan reilusti korkeampia palkkoja kuin avoimella sektorilla samoista hommista. 
Lisäksi Valtion hommissa on kesälomaviikkoja vuodessa 2-4 viikkoa enemmän kuin avoimella sektorilla.
Viimeisen 10 vuoden aikana Valtion palkkakulut ovat kivunneet taivaisiin, valtion hommissa olevat ovat nykyään palkkajohtajia joka sektorilla. Valtion palkat on jäädytettävä vähintään 4 vuodeksi, ja palkkalaisten määrää on vähennettävä 5%-15% verran. 
Kreikassa pakolliset vähennykset olivat lopulta 30% valtion palkkalistalaisista.
Suomen yksityinen sektori ei voi kantaa tuollaista noin kallista läskikerrosta taakkanansa.
Pakko vaan tosiaan alkaa tehdä entistä enemmän hommia käteiskauppana ja pimeästi. 
Miksi niitä rahojansa Kataisen ja Urpilaisen käsiin tyrkyttää? Maksavat vain Kokoomus ja SDP tärkeälle kannattajakunnalleen Valtion hallinnossa edelleenkin noita järjettömiä hirmupalkkoja. 
Ei korppi korpin silmää noki! Siellä Urpiaistakin odottaa opettajan virka josta on virkavapaalla!
Jostakin ulkojääkentän aurauksista on tingittu mutta ketään ei ole irtisanottu,
virkamiehet elää kuin siat pellossa "kunnei ole resursseja" "määrärahat ei riitä"
"loppun palamisia" jne itkuvirret kaikaa ja kansa maksaa!
Esimerkkinä pikku kunta jossa asun kunnan rakennusmestari jäi ensin vuorotteluvapaalle siitä putkeen alle kuuskymppisenä! Kuinkahan onnistuis yksityisellä?
Paisuva virkamies kunta on yhteiskunnan SYÖPÄ! 
Kun veroja ja maksuja nostetaan liikaa suuri osa kansasta siirtyy tekemään pimeästi. Niinkuin Kreikassa.
Sen näkee jo vähän joka puolella. Näin yhdessä baarissa parilla tyypillä T-paidan, jossa luki "En tarvitse kuittia - saanko alennuksen alv:stä". Luulin asiaa pelleilyksi, mutta melkein varma olen, että saivat alennusta.
Rakennusalalla asia lienee jo käytäntö.
Suomi on vajoamassa kreikan takia. 
Urpilainen on punikkisossu ja oikealta ammatiltaan opettaja, joten leikkauksia ei tule, verojojen kiristykselle ei tule loppua, rehellinen työ ei todellakaan kannata.
Päättäjissä, alkaen kunnanvaltuustoista, on liikaa edustettuna julkisensektorin palkollisia, he eivät halua leikkauksia menoihin. 
Kreikan tiellä tässä ollaan mitä isompi yksikkö sitä isommat palkat samasta työstä. Miten ihmeessä nämä "johtajat" saavat päivänsä kulumaan kun oikeaa työtä ei ole. 
Vaaditaampa jokin raportti alaisilta tai laatujärjestemän poikkeamien päivittämien voisi olla hyvä idea. Eikun sairaanhoitoon uusi ukaasi ja laiskat ylihoitajat ja muut esimiehtet puuhastelemaan. 
Johan sitä johtajuuta on jo sen jälkeen osoitettu pitkää lounasta varten. 
Kampaajatkin siirtyvät pian kotiin tekemään työtään. Asiakkaat tarjoavat palkkion ilman kuittia, jotta saa alvialennuksen. Miksi maksaa turhaan liiketilasta. Helpompi lopettaa, niin saa elantonsa, eikä tarvitse lihottaa virkaloisia. 
Taas Jutta keksi verotettavaa: "Valtiovarainministeri Jutta Urpilainen (sd) väläyttää uusia korotuksia dieselveroon.
— Hallitusohjelman lähtökohta on ollut, että vielä bensiinin ja dieselin verotusta oltaisiin kiristämässä tämän vaalikauden aikana, jotta valtiolle lisää verotuloja ja velkaantuminen voidaan pysäyttää, Urpilainen sanoi."
Et saahaan virkamiesten palkat maksuun!!!!! > Suomi on vajoamassa kreikan takia. 
Pelkkä Kreikka ei ole syypää, vaan syypää on lainsuojattomaksi heittäytynyt Euroopan Unioni itse. Ja myös Suomen Valtio itse, joka sivusta tyynenä seuraa lakien rikkomista, eikä ainoakaan ihminen joudu rikoksista vastuuseen. Syytteitä ei nosteta.
Nythän EU rikkoo omaa perustuslakiaan eli Lissabonin sopimusta nykyisillä toimillaan. Tuolla nimenomaisesti sanotaan että muut maat eivät ole yhteisesti vastuullisia toisten maiden veloista. 
Oman perustuslain kiertämiseksi on rakennettu nykyinen himmeli, ERVV vakuusrahasto. Ja kesällä tehdään vielä suurempi EVM-vakuusrahasto, jota ei pysty valvomaan enää kukaanm ei edes EU-parlamentti. 
Sen rahaston kautta Suomi laitetaan tiukkaan velkaliekaan Eteläisen Euroopan maiden veloista.
Euroopan keskuspankki EKP rikkoo omia määräyksiään ostamalla euromaiden roskaluonteisia velkakirjoja suoraan markkinoilta. Tämä on nimenomaisesti pankin keskeisissä säännöissä kielletty toimenpide.
-x x-
Jos joku luulee että tällainen sumeilematon lakien rikkominen jää kansalaisilta huomaamatta, niin luulo on väärä. Ei se jää, asia näkyy hyvin, ja se kaivelee mielessä.
Tukimiljardien kevyttä menoa Keski-Euroopan pankeille katsellessa tulee aikamoisen kapinallinen fiilis. Sellainen fiilis että pa5kaakos minäkään tässä sitten. YLIMPIÄ LAKEJA TAI OIKEUSLAITOSTA EI ENÄÄ OLE. 
Niistä tarvitse enää välittää. Suomalaisena pölvästinä, miksi minäkään verojani noin kovin tunnollisesti enää makselisin.
Jos ei kerta edes ylimmät Euroopan oikeusviranomaiset välitä, eikä Keskuspankkikaan välitä mistään mitään. 
Kukaan ei kiinnostu jos jonkun kymppitonnin tässä myyn kassan varjoisan puolen kautta käteiskauppana ulos. 
Asiakas kieltäytyi maksamasta laskuja, ovat kuulema kiistanalaisia ja vaatisi hyvityslaskuja, hän lupasi maksaa ne - mutta ne ovat vieläkin auki, voimmeko laittaa ne perintään? 
Kiitos!
Reklamaatio häneltä oli kirjallinen ja aiheeton, mutta luulimme, että pääsemme hänestä jos teemme hyvityslaskut (hän maksoi muutenkin aina myöhässä ja aina piti kerjätä), mutta nyt ne hyvityslaskutkin ovat maksamatta - eli kysymys oli vaan, että voimmeko nyt hänet laittaa perintään? Että ne hyvityslaskut eivät ole kiistanalaisia? >>eli kysymys oli vaan, että voimmeko nyt hänet laittaa perintään? Että ne hyvityslaskut eivät ole kiistanalaisia? >>
Onkohan se tarkoittamasi "Hyvityslasku" normaali "Lasku" -otsikolla lähetetty lasku, jossa alkuperäisten tuotteiden hinta on vain alempi kuin alkuperäisessä laskussasi?
Vai onko "Hyvityslaskusi" paperi jossa oikeasti on "Hyvityslaskusi" otsikkona, ja se sisältää vain miinusmerkkistä hyvitystä. Tällaisen hyvityslaskun loppusumma on esim. "-67,90€" tms. Ja tarkoituksena on että asiakas vähentää vähentää tuon rahan alkuperäisestä laskustasi.
Näitä on niin monenlaisia sovelluksia ja käsityksiä "hyvityslaskusta". 
Mutta siis totta kai voit laittaa erääntyneen laskusi perintätoimistolle perintään. 
Silti on täysin mahdollista että asiakkaasi riitauttaa tämänkin laskun. Sanoo vaan että tuote ei ole sitä mitä on sovittu tms., ja juttu on siksi hänen mukaansa riidanalainen.
Soita kerran vielä, ja sano laittavasi lasku perintään. Niin asia alkaa ratketa ainakin johonkin suuntaan, ja asiakkaan lopullinen maksuhalukkuus / kyky alkaa selvitä. 
Se on up to you, soitatko vielä kerran, vai laitatko saman tien perintään. 
Roskajoukon asiakkaat eivät maksa silti, ja saattavat kituuttaa niin pitkään maksamatta, että unohdat asian, ja kärsit takissasi. 
Mistään suomalaisesta "hyvästä maksumoraalista" ei voi enää puhua. Markkinoilla on kaikenlaista häsläriä nykyään, ja nämä pitää vaan opetella seulomaan jo tilatessa, ja Postiennakko toimitusehdoksi. 
Jos reklamaatiot ovat aiheettomia, niin sitten vastaa reklamaatioon kirjallisesti kiistäen hyvitysvaatimusten perusteet ja samalla ilmaiset että mikäli maksua ei ole kokonaisuudessaan suoritettu tiettyyn päivään mennessä, siirtyvät laskut perintätoimiston perittäviksi. 
"Että ne hyvityslaskut eivät ole kiistanalaisia?"
Voihan ne olla. Riippuu enempi siitä, missä vaiheessa olette sen hyvityslaskun määrän sopimisessa, tai onko vastapuoli vaatimassa jotain muuta, eikä sen vuoksi maksa. 
alensimme hintaa, eli hän sanoi, että hän suostu maksamaan vain X verran ja sillä sipuli, teimme sitten hänelle sellaisen laskun, mutta silti hän ei ole maksanut. 
Ehdin maksaa viisi kuukautta suurempaa YELiä ennen kuin minulla alkaa äitiysloma. Tämä summa on vaaditun 20% suurempi, kuin viime vuonna maksamani YEL. Olisiko minun pitänyt maksaa koko 6 kuukautta suurempaa YELiä, jotta äitiyspäivärahani maksettaisiin tämän viimeisen puolen vuoden YEL-maksujen ajalta? Vai riittääkö se, että maksan viisi kuukautta suurempaa YELiä, ja saan päivärahani sitten sen mukaan?
Nostin siis minimistä vuosituloni paikkaansapitävään 25000 euroon.
Kuinka suuri äitiyspäiväraha on minimi-YELiä maksavien summa?
Entä kuinka paljon mie saan per päivä, kun nostin YELin 25000 euroon vuodessa?
Hurjan suuret kiitokset auttaville jo etukäteen! 
Paikkakuntasi KELA vastaa päiväraha-asioista, ei vakuutusyhtiösi. 
Minimitason vanhempainraha on 18 euroa per arkipäivä. 25 000,00 euron työtulolla vanhempainraha olisi 63 euroa per arkipäivä. 
Löytyiskö Helsingistä kumppania perustettavaan valokuvaus/ studioalan yritykseen? 
Onko teillä ollut verotarkastuksia? Jos on, ovatko ilmoittaneet etukäteen tai sanoneet syytä sille? Mikä on ollut firman kokoluokka (liikevaihto) - mietin vain tehdäänko esim. 200.000 euron kokoluokan firmoihin paljonkin verotarkastuksia pk-seudulla? Vai tehdäänkö enemmän sellaisiin missä käsitellään käteistä (raflat) ja rakennusfimoihin >>Vai tehdäänkö enemmän sellaisiin missä käsitellään käteistä (raflat) ja rakennusfimoihin >>
Kaikenlaisiin firmoihin tehdään verotarkastuksia. Noista kahdesta yritysryhmästä etsitään etupäässä pimeällä rahalla maksettavaa pimeää työvoimaa, joka on hiukan eri asiaa kuin normaali verotarkastus. 
"Vuonna 1997 koko maassa suoritettiin noin 3 500 tarkastusta. Kun yrityksiä on kaikkiaan noin 260 000, niin niistä joutui tarkastuksen kohteeksi alle puolitoista prosenttia"
Verotarkastuksesta yleistä 
""4.Tarkastusaika ja -paikka
Verotarkastuksesta ilmoitetaan verovelvolliselle yleensä etukäteen. ""
Eli kyllä ne pari viikkoa etukäteen yleensä tulostaan ilmoittavat. Ehtii hyvin ajaa pihasta uudet mönkijät ja mersut piiloon. Tuo sitten tarkastuspäiväksi Toyotoita ja Saabeja tilalle. 
10 vuotta toiminut yritys (lv 0,5M€) ja ulkopuolinen tilitoimisto hoitanut hommat. Ei koskaan verottajan kanssa mitään ongelmia, eikä verotarkastusta ole tehty. Tarkastajat ovat tervetulleita! 
Yli 15 vuotta vanha osakeyhtiö, pieni, muutamia satoja tuhansia euroja liikevaihto, ei koskaan tarkastuksia koska kaikki asiat on hoidettu. Tilitoimisto on hoitanut kaikki eikä sieltä edes löytyisi mitään huomautettavaa. Eiköhän verottajan resursseilla ole saatu rakennettua niin hyvät tietokoneohjelmat heille että kyllä siellä tietokoneohjelmat laskevat luotettavuuspisteitä yrityksille sen mukaan miten hommat hoituu ja onko ristiriitaisuuksia tai millaiset taustat on vastuuhenkilöillä. Sitten kun alkaa pisteet näyttää punaisilta parin tilikauden jälkeen, niin kyllä yritys varmaan pääsee tarkastettavien listalle aika nopeasti näin luulisin. Ihan ajan hukkaahan se olisi kiertää hyviä firmoja kun huonoja hämäräfirmoja on nyt niiiiiiin paljon, ja varsinkin kun nyt on ollut nämä lamat, niin siellä on iso määrä hämäriä konkurssipesiä yms. juuri kaatuneita firmoja joissa on aika lailla selvitettävää .siinä on kiire verotarkastajilla mennä sellaiseen juuri kaatumassa olevaan hämäräfirmaan josko sieltä vielä jotain veroja saisi ulos eli lama-ajat on sinänsä näiden tarkastusten takia hyvä asia hyville pienehköille yrityksille jotka ovat hyvin hoitaneet kaikki asiat, ei tule turhia tarkastuksia! Ei tule mitään ongelmia kun on hyvä kirjanpitäjä joka pitää yrittäjää aisoissa ja ruoskan kanssa vaatii kuitteja ajoissa!!!! 
On ollut verotarkastus - liikevaihtoa n. milli ja yrityksellä ikää parikymmentä vuotta, Verotarkastaja (nuori nainen) ilmoitti hyvissä ajoin etukäteen ja antoi ohjeet miten valmistautua. Kävi paikanpäällä firmassa ja sitten tilitoimistossa. Kyseli kommentteja helpoimpiin juttuihin heti ja loput tuli sitten tarkastuskertomuksessa - sen valmistumiseen meni aikaa monta kuukautta. Maksettavaa tuli muutama tonni - ei mitään sen ihmeempää kuitenkaan löytynyt. Olivat selvästi panostaneet tarkastuksen kehittämiseen - sain jopa painetun "Hyvä verotarakastustapa" - vihkosen 
On ollut: 
niinpä niin, saisi tehdä meidänkin pikku paikkakunnan rakennusalan yritykseen.. kaikki mahdollinen ilman kuittia ja ne kuitit jotka verotukseen laitetaan koskevat perheen omia menoja. nyt ollaankin jo vaihtamassa yritys toiseen oma omaisuus saadaan näin suojattua. jatkuvaa brassailua, rahaa on ja tavaraa löytyy laidasta laitaan mutta veroja ei makseta. uskomatonta harmaan talouden pyörittämistä ilman pelkoakaan kiinni jäämisestä. 
5 millin liikevaihto ja verotarkastus oli pari vuotta sitten. Ilmoittivat tulostaan noin kaksi viikkoa etukäteen. Kaksi henkilöä pöyhi papereita yhden pitkän päivän eivätkä löytäneet mitään huomautettavaa. Sitten loppukeskustelussa puhuin tyhmänä vähän liikaa ja tuli noin 15 tonnia maksettavaa. Ne koittaa kaverillisesti jutella kaikista firman asioista ja ottavat sitten kiinni jostakin jota alkavat kaiveleen. Niille ei kannata sanoa muuta kuin huomenta ja näkemiin! 
Siis aivan väärin !!! Verotarkastuksia tehdään juuri kannattaviin yrityksiin josta saadaan mahdollisesti lisää verotettavaa.
Ei mihinkään persaukiseen yritykseen kannatta haaskata vähäisiä voimavaroja, ne ovat poliiisin ja muiden viranomaisten heiniä.
Tarkastukset kohdistuvat nimenomaan kannattaviin "puhtaisiin " yrityksiin.
Huijarit saavat touhuta rauhassa. 
Moi, 
Onko kenelläkään kokemuksia em. yrityksestä?
Mainostavat asiakkaalle täysin kulutonta perintää, kävi perinnässä sitten miten vaan!
Kuulostaa liian hyvältä ollakseen totta. 
Olisi kiva kuulla totuus toiminnasta.
Kokemuksia, ei arvailuja -kiitos Suurin osa on ilmaisia
Suurin osa niistä on ilmaisia, mutta tämä on lisäksi niin viisas että muistaa kertoa sen. Hyvää palvelua
Perintätoimistokaan ei taikoja pysty tekemään, jos velallinen on esimerkiksi varattomaksi todettu. Ovat juuri avaamassa extranet palvelua, josta pystyy seuraamaan toimeksiantojen tilannetta. Olen kokenut palvelun itse hyväksi. Ei moitittavaa. En suosittele
Ko yritys ei taida noudattaa hyvää perintätapaa, saimme asiakkailta tosi paljon kiukkuista palautetta. Esim. maksukehotus maksaa asiakkaalle 25 euroa ja tratta laitetaan siitä 7 päivän kuluessa. Kyseenalaista kun ottaa huomioon että postin kulkukin on nykyisin käytännössä 2 työpäivää. Laskunsa kadottaneet tai unohtaneet asiakkaat suivaantuivat ja periaatteessa maksavat asiakkaatkin ottivat ja katosivat. Ymmärrän itsekin että jos vaikka matkan takia viikkoon et näe posteja niin 50 euron maksulle tulee 200 perintäkulut parissa viikossa. Rahastustahan tuo siis on. Kertakäyttöperintään voi olla hyvä. Itse käytämme Intrum Justitiaa, jonka Fair Play -systeemi on hyvä ja reilu kaikille osapuolille. 
HYVÄ!
Kaiken maailman huijarit pitää saada kuriin. Huono maksaja on aina huono asiakas. Itse en myy mitään asiakkaalle, joka ei maksa laskuja ajallaan. 
Joo, ihan totta! Ei todallakan fair play tämä putiikki! Olin itse lomilla ja olivat lähettäneet tratan sillä aikaa. Eräpäivä oli lomani viimeisenä päivänä, perjantaina. Soitin heti maanantaina sopiakseni asiasta. Sanoivat, että olivat jo protestoineet tratan. Ihmettelin asiaa ja lähetin viestin takaisin. Sitten tuli parin päivän päästä viesti, että tratta olikin protestoitu vasta tiistaina ja että olisin voinut välttää tratan maksamalla sen maanantaina !!!!!! Että simmonen tapaus. 
Idiootti !!!!! Olet. toisten rahoillahan sitä tietenkin lomaillaan, se kun on paljon mukavampaa kuin käyttää siihen omia. 
P.s Pelkurit velkansa maksavat .. 
Yritysten vastuuhenkilöiden tiedothan ovat julkista tietoa, joten ei tuossa mitään arveluttavaa ole. Näkisin jopa niin, että on aivan oikein, että julkisuudessa on tiedot siitä, minkälaisia henkilöitä on maksuhäiriöisen yrityksen taustalla.
Ehkäpä tuossa kyseissä tapauksessa kirjeet eivät mene perille yrityksen viralliseen osoitteeseen, jolloin on aivan luontevaa ottaa yhteyttä suoraan vastuuhenkilöön kyseisessä asiassa. 
Jos on maksuvaikeuksia, niin on epärehellinen. Yep, yep ! 
Näinpä se on, itsekin yrittäjänä katson uuden toimittajan laskutustapoja. Jos homma ei toimi asiallisesti vaihdetaan toimittajaa. Asiakas on aina oikeassa. 
Odotamme itsekin omia suorituksia asiakkailtamme joskus pitkäänkin. Perintätstot
vain rahastavat. Siksi vältän tiettyjä toimittajia viimeiseen asti koska tiedän heidän käytännöt. Jotkut ovat niin nopeita laskuttaan että ennenkuin edes tavara on perillä lasku on laatikossa.
Laskutustapaan kuuluu laskujen periminen jos ne ovat viivästyneet. Fair play ei ole sitä että 500 € laskuun tulee 200 € perintäkuluja. 
Vaikeuksiakin voi olla jos kassa on tyhjä. Ei siinä auta TJ:n nimi Protestilistalla, jos rahaa ei ole niin sitä ei ole. Ihan vaikka kuinka olisi rehellinen yrittäjä 
Yrityksenne kuitenkaan tuskin oli tietämätön siitä, että olitte tavarantoimittajalta tavaraa ostaneet. Näin ollen tiesitte myös olevanne velkaa kyseiselle yritykselle. Itselleni ainakin tulisi mieleen kohtuu nopeasti kysyä laskun perään, jos sitä ei kuuluisi 
Tuskin tavarantoimittajaakaan kiinnostaa asiakkaat, joilta ei rahojaan saa. Ihan hyvä, että tuollaiset asiakassuhteet katkeavat, niin välttyypähän tavarantoimittajakin luottotappioilta 
Jos haluat pilata asiakas suhteesi, niin pysy kaukana tuosta yhtiöstä! > Vaikeuksiakin voi olla jos kassa on tyhjä. Ei siinä auta TJ:n nimi > Protestilistalla, jos rahaa ei ole niin sitä ei ole. Ihan vaikka kuinka > olisi rehellinen yrittäjä 
Kyllä aika monen firman kanssa voi neuvotella maksuaikataulusta, jos yhtään on velallisella halukkuutta ja kykyä tällaiseen. 
Jos pystyy maksamaan vaikka viidenneksen laskusta nyt, ja lopulle sovitaan vaikka 30 pv lisää maksuaikaa, niin tällaiseen ainakin itse olen suostunut. 
Yheltäkin asiakkaalta olisi tätä kautta tarvittu 30 euron makusuoritusta, niin laskua olisi voitu sovitella. Ei kuulemma pystynyt edes tätä rahaa maksamaan, eikä mitään muutakaan summaa, niin perintäänhän sellainen sitten kuitenkin meni.
Mikäli minkäänmoista maksukykyä ei enää ole olemassa, edes sitä 30 euroa, niin kyllä saa puolestani joku hoitaa tuollaisen firman niinkuin parhaaksi näkee. Markkinoiden toiminta on kylmää, joskin rehellistä, tässä kohtaa. 
En minä sellaista firmaa enää pystyisi pelastamaan omaa 30 € saamista myöhempään lykkimällä. 
Ja kenenkähän vika oli, että lasku oli ollut tuohon asti maksamatta? Jos on laskuja maksamatta, niin ei kannata lähteä mihinkään matkalle vaan hoitaa asiat kuntoon ennen matkustamista.
Lastentarhameininkiähän tämä tuntuu olevan. Hävetkää aikuiset ihmiset. 
Tratta lähtee sinne osoitteeseen mikä YTJ:ssä näkyy. Jos ei viitti tehdä virallista osoitteenmuutosta YTJ:lle, niin kannattaako sitä ihmetellä, minne sitä postia lähtetellään. 
Niin no sit ehkä kannattaisi maksaa ne laskut ajallaan niin ei tarvisi kiukutella perintäfirmoista täällä. 
Eikös tämä ole se firma josta oli joku kk sitten Iltalehdessä juttua on olivat hieman hmmmm "kovakouraisesti" perineet tyyliin raamit kaulassa sisään? >>Siksi tarkistan toimittajien toimintatapoja, venyttämällä joskus laskua onko heistä meidän kumppaniksi vai ei. Toimintatapa laskutuksessa kertoo arvoista
ja yrityksen kulttuurista; kasvotonta vai henkilökohtaista. <<
Aika pa5kat ja rajoittuneet kumppanit haalit tuolla tavalla itsellesi. Ei yritysten ylipäätään ole tarkoitus toimia pankkeina ja rahoittajina toinen toisilleen. Ota pankkiin yhteyttä jos tarvitset pidempää rahoitusta tavaraostoillesi.
Kyllä yrityksen on varsinkin nykyaikana vaan karhuttava saataviaan heti 6..7 päivän perästä maksun viivästymisen jälkeen. 
Jos alkuperäinen lasku on kadonnut, niin normaali yritys ei huomautuksen saatuaan millään lailla loukkaannu, vaan maksaa laskun mukisematta jos ei liity tavaraan liittyvää reklamoitavaa.
Minä ainakaan en erikoisesti nosta hattua toimittajafirmalleni joka ei karhua saataviaan esim. 2 viikon myöhästymisen jälkeen. Mitäs kunnioitettavaa tuollaisessa on? Tuosta tietää vain että käsipelillä niitä viivästyslaskuja tuolla firmassa hoidetaan, taitaa olla aika nappikauppa.
Automatiikka tai ainakin helppo puoliautomatiikka perintälaskujen lähetyksen huolehtii monessa firmassa. Jos punaiselle menneiden laskujen lähettäminen huomautuslaskuiksi automatiikalla toimii, niin ei siinä tarvita edes mitään erikoisharkintaa joka viivästyslaskun kohdalla. 
Että lähetettäskös jo huomautus vai eikö ihan vielä. 
Ihan uskomattomia, täysin käsittämättömiä tarinoita !!!! Tahot "yrittäjät" ?, jotka eivät kykene maksamaan tai halua maksaa heille toimitetusta tavarasta tai palvelusta syntyneitä laskuja, valittavat perintätoimiston tavasta periä heiltä MAKSAMATTOMIA LASKUJA 
Perintätoimistoista pääsee taatusti kokonaan eroon maksamalla laskunsa ajoissa, niinsanotusti sopimuksen mukaan. 
Kuulostaa alkuun kummalliselta, mutta kyllä toimii !!!!!!! 
On valtavan ylevä nimi firmalla "Suomen perintätoimisto Oy" yhtä hyvin se voisi olla Fiska Parma Oy, koska se ei todellakaan toimi minkään perimissääntöjen / toimintatapojen mukaan. Minne tälläisestä toiminnasta voi tehdä valituksen? Kai näilläkin on jotkut pelisäännöt? ihan ok
Kokemusta vasta yhden laskun verran, mutta se meni ainakin kuten lupasivat - itselle kuluton ja työtä ei tarvinnut tehdä itse homman eteen. Kaikki hoitui sähköisesti eikä ollut erikseen kirjallisia sopimuksia toimeksiannoista. Suosittelen! Onhan noita vastaavia yrityksiä jo tullut lisääkin, ei se niin ihmeellistä ole. Velalliseltahan sitä yleensäkin peritään kuluja, tässä kohtaa perintätoimiston omat tulot vaan koostuvat ainoastaan niistä. 
Yli vuoden ollut jo tapaus perinnässä ja mitään ei kuulu Uutiseen linkki 
Onkohan asia noin mustavalkoinen? Oletteko kysyneet asiaa perimistoimistolta ja koittaneet ratkaista asian? Veikkaan, että omasta virheestä harmissaan olevalla velallisella on varmasti usein omaa väritystäkin mukana omassa kerronnassaan.
Suomessa on olemassa instanssi, joka valvoo perimistoimistojen toimintaa ja hyvien tapojen toteutumista.
Intrumillahan homma toimii eritavalla siksi, että toimeksiantaja maksaa osan perintätoiminnan kuluista. Jos joku haluaa maksaa siitä, että joku perii laskut, niin siitä vaan. Itse en haluaisi. 
hähäähähähähääää mistä tunnistat asiakkaan joka ei maksa ajallaan Et siis mistään. Sinua pääsen ainakin kerran kusettamaan, ja jos se tarpekksi iso niin hyvä !!!
häähähähähähähäähähähäää 
Hahahhah. Jo on aikoihin eletty. "En maksanut laskua ajallaan, olin lomilla ja sain perintäkirjeen, josta tuli minulle ongelmia"
Minä en edes kehtaisi lomailla, jos olisi laskut maksamatta. Ihmeen selkärangattomia nämä nyky-yrittäjät. Armotonta mussutusta, kun itse kustaan omaan nilkkaan.
Miksi et maksanut maanantaina? Eräpäiväkin oli jo mennyt ja eikös kirjeissä ole yleensä kuitenkin selvästi maininta, että mikäli maksua ei ole maksettu eräpäivään mennessä, niin tratta protestoidaan? 
Terveiset täältä toiselta puolelta. Mainittu yritys käyttää yrityksen vastuuhenkilöiden mustamaalausta "perintämenttelynään". Yritykselle osoitetu tratta ilmoitetaan julkisesti niin, että yrityksen nimeen lisätään "c/o toimitusjohtajan nimi". Menettely lienee kunnina loukkaus. 
Olisi parempi, jos vastuuhenkilöiden nimet ja kuvat laitettaisiin nettiin. Tuollaiset paskiaiset häiritsevät rehellisiä yrittäjiä. 
Suomen perintätoimisto Oy ei käytä perinnässään hyvää perintätapaa. Eli maksukehoitusta ei edes tullut, vaan tratta ja maksuaikaa 7 pv. Miellä firmassa väki lomalla ja kun saimme postin niin maksupäivä oli jo ohi. Tavarantoimittajalta emme olleet saaneet edes laskua. Pari viikkoa sitten uutisissa kerottiin, että nykyään postissa katoaa postia huomattavia määriä.
Suomen perintätoimisto Oy protestoi tratan. 
No niinhän siinä kävi että emme tietenkään osta enää tuolta tavarantoimittajalta mitään. Ostomme on kuintenkin satojatuhansia euroja vuodessa ja kyseessä on muutaman sadan lasku.
Niin että kukahan tässä pärjäsi. Tavaran toimittaja varaamnkin.
Perintä on hoidettu niin hyvin, että Suomen perintätoimiston asiakas/toimeksi antaja menetti asiakkaan.
Hienoa! Ei taida olla pitkäikäinen perintätoimisto!! > Laskutustapaan kuuluu laskujen periminen jos ne ovat viivästyneet. Fair > play ei ole sitä että 500 € laskuun tulee 200 € perintäkuluja. 
Jos alkuperäinen asiakas ei 500 euron laskuaan parinkaan kehoituksen jälkeen maksa, niin kenenkä mielestäsi pitäisi silloin ne perinnän kulut maksaa? Myyjäosapuolenko vai?
Perintäkulut ovat melkein järjestään vähintään 100 euroa, eikä parisataa euroakaan ole mikään kummallisuus. 
Jos ei maksa laskujansa, niin kärsiköön sitten kaiken omassa lompakossaan. Tämä on ainakin minun asenteeni. Ei nuo millään hyssyttelyillä ole hoidettavissa. 
Et taida ymmärtää miten yritysmaailma toimii oikeasti kun kysymys ei ole suurista pörssiyhtiöistä. Raha ei liiku niinkuin laskuissa lukee 7 pv netto 14 pv netto 30 pv netto. Esim jos alat perimään pitkäaikaisilta asiakkailta "fair play" kustannuksia niin niistä tulee entisiä asiakkaita. Tietenkin on varmaan alakohtaisia eroja asiakkaiden maksutavoilla mutta pointti on se että "kakkakaan" ei tule joka aamu samaan kellonlyömään. 
Varmaan suurissa kaupungeissa missä ei tunneta yrittäjiä eikä viitsitä tarkistaa luottotietoja ja maksutapatietoja niin herkästi laitetaan se perintäyhtiö asialle. 
Tietenki jos toimii alalla missä on vain kertasiakkaita ei sillä ole väliä. Pitkän asiakas suhteen luominen yli 5v vaatii hieman enemmän. 
Siksi tarkistan toimittajien toimintatapoja, venyttämällä joskus laskua onko heistä meidän kumppaniksi vai ei. Toimintatapa laskutuksessa kertoo arvoista 
ja yrityksen kulttuurista; kasvotonta vai henkilökohtaista. 
Oikeen pitää tähän osallistua.
Kun olet ostanut palvelua tai tuotetta toimittajalta, etkö tosiaan tiedä jo etukäteen mitä maksaa ja koska pitää maksaa?
Omassa yrityksessäni ostamme vuodessa tuotteita noin 200K - 300K ja tiedän tasan tarkaan mitä olen ostaniut ja että pitää maksaa, jopa lomalla.
Eikös myyjä ole sopimuksen oman osuuden hoitanut kun on sinulle tuotteen toimittanut. Jos lomaa pukkaa, niin maksut pankkiin enne lomaa tai yhteys myyjään. Ei sen kummempaa !!
Kyllä se minusta on oikein, että jos täytän sopimuksesta/kaupasta oman osani, niin ostajan pitää hoitaa oman osansa. Jos vaikeuksia maksun kanssa, niin luurti käteen ja ääntä kehiin. Ei se nyt niin vaikeaa ole. 
Olikohan tämän viestin sisältö aivan oikein kirjoitettu? Huomaa kyllä, että viestien kirjoittelijoiden taso on lähinnän ekaluokkalaista.
Nimimerkillä "kalliisti maksanut" kirjoittaa, että "Jos haluat pilata asiakas suhteesi, niin pysy kaukana tuosta yhtiöstä! "
Eihän tuossa ole mitään järkeä: Eli jos haluat, että asiakassuhteesi menee pilalle, niin pysy kaukana tästä perintäyhtiöstä. Mitä ihmettä? Ei voi muutakuin nauraa tälle kippurassa. LOL
ps. yhdyssanatkin tuottavat ongelmia näille kirjoittelijoille. 
Suomen Perintätoimsito Oy lähettää tratan, päiväys on tratassa ja maksuaikaa on 7 päivää. Kuitenkaan kirje ei ole ykköslukassa, jolloin se tulee 1 - 2 päivän aikana. eli jos päiväys on vaikka torstai, kuten meillä oli ei kirje ollut vielä tiistaina meillä. No eräpäivähän olis sitten keskiviikko. Ja tiistaina kun postit oli katsottu ja loppu viikko oltiin kauppamatkalla, niin saimme trantan vasta seuraavan viikon maanantaina. No sehän oli tietenkin jo protestoitu.
KUITENKIN HYVÄ PERINTÄTAPA ON SE ETTÄ SUORITUSTA ODOTETAAN NELJÄ PANKKIPÄIVÄÄ, ELI ei neljä päivää. pankkipäiviä kun ei ole la ja su.
Meilläkin sitten se tavaratoimittaja joka oli antanut toimeksiannon Suomen Perintätoimistolle on nyt entinen toimittaja, niin se vain menee. 
No kävipä niin että Suomen Perintätoimisto Oy lähetti trantan VÄÄRÄÄN OSOITTEESEEN ja kuinkas siinä sitten kävikään emme ota kantaa kirjeen saapumiseen Täysin asiatonta perintätoimintaa. Täytyypä tarkistaa mitä merkitsee se että posti on osoitettu väärään osoitteeseen, no silloihna sitä ei ole edes oikeasti lähetetty? Vai ? Pysykää kaukana tuosta firmasta 
Jaajaa juuri niin. Mutta kun juuri sitä virallista osoitetta ei ole käytetty! Johan sen tietää erkkikin, mutta ei tuo firma. Osoite kun on ollut jo sama yli 10 vuotta. Eli kysymys ei ole siitä että ei viitsi 
lasku maksetaan jos ja kun ne lähetetään, aina vaan laskua ei tule. VOi johtua Itellasta, kun palvelu on heikentynyt tai laskuttaja firmalla on laskujen ajossa sattunut mahdollisesti vaikka tulostimen kanssa ongelmia ja kaikki laskut eivät olekkaan tulostuneet. Ja jos laskuja on paljon ei laskuttaja aina huomaa virhettä. Näin on ainakin meillä käynyt. 
ASIAT EIVÄT AINA OLE MUSTA-VALKOISIA 
Ainakin "Helsingin Perintäpalvelu Oy" niminen firma mainitaan Poliisin sivustoillakin. 
Helvatan enkelit olleet perintähommia hoitelemassa. 
Etelä-Suomen aluehallintovirastoon Suomen Perintätoimisto Oy:n perintätoimista yrityksemme tekemän kantelun ja siihen 12.9.2011 saadun päätöksen mukaan ko. perintätoimisto on tapauksessamme käyttänyt hyvän perintätavan vastaisia perintätoimia. 
Itse yrittäjänä lähetän muikkarin n. 2 viikkoa eräpäivän jälkeen ja laitan perintään n. 2 viikkoa muikkarin jälkeen. minulle on ihan sama onko perintätapa hyvä, kunhan saan rahani. itse maksan laskut aina viimeistään eräpäivänä ja jos lähden lomalle, ennen lomaa. Kyllähän se kertoo yrittäjästä jotain, jos on tapana maksua "venyttää" 
Jos sinua kiinnostaa pieni ekstra tulo tulevaisuudessa niin käy katsomassa tämä,ja rekisteröidy mukaan! 
Luottotietoni ovat menneet henkilökohtaisten velkojen vuoksi. Yritysmuotoni on tmi eli luottotietoni menetys näkyy myös yrityksen tiedoissa.
Voinko silti saada esim tietokoneen osamaksulla? Elisalta tai Soneralta ei ainakaan onnistu.
Btw tuskin lohduttaa vaikka kaikki yrityksen laskut on hoidettu säännöllisesti.. 
Osta käytetty itekin ostin makso 90€ ja hyvin pelittää 
Siitä kun viimeinen rästissä ollut lasku on saatu maksettua, niin siitä hetkestä noin 2 vuotta eteenpäin, sen perästä alat taas saada hissuksiin luottoa ostoksissasi. 
Koska olet toiminimi, niin se henkilökohtainen luottokelvottomuus koskee silloin myös firmaasi, niinkuin itsekin jo mainitsit. 
Kännykkäliittymän avauskin voi olla luottokelvottomalle mahdotonta. Prepaid -puhelukorttien kanssa pitää alkaa puljata. 
Perusta Osakeyhtiö / hanki sinne joku tuttava Menee hyvin läpi.
Saa BMW tai mersut alle. Silloin tuntee olevansa todellinen "yrittäjä"" 
Isäni on eläkkeellä ja myymässä minulle osakeyhtiön osakkeet. Osakeyhtiö omistaa 1 hehtaarin tontin. Voinko ostaa osakkeet millä hinnalla tahansa mitä sovitaan !????? > Joten, ohje on: menkää ammattilaisen puheille ! 
Ketä ne sellaiset ovat, mistä tunnistaa eri puolilla Suomea? Jos soittaa vaan jollekin lakifirmalle Keltaisten sivujen perusteella, niin saattaa saada minkä tahansa pölhö-kustaan asioita hoitamaan. 
Semmosien joka ei lopulta osaa tehdä muuta kuin testamentteja ja avioehtoja ja avioeropapereita.
Uskaltaako esim. pankkien takahuoneissa tapahtuvaan neuvontaan, tai tilitoimistojen osaamisiin tässä suhteessa luottaa? Millä tosiaan tunnistaa riittävän pätevän tekijän? 
Tai millä yksinkertaisella kysymyksellä saa nopeasti karsittua erilaiset muka-tietäjät pois. Joilla ei kuitenkaan ole tällaiset verosuunnitetlun asiat oikeasti hanskassa?
Toki lakimiespalvelu aina maksaa, mutta aivan hirveän monia tonneja ei toisaalta haluaisi maksaa. Sen saa helpolla kun valitsee puhelinluettelosta kaikkein kalleimman näköisellä ilmoituksella ilmoittelevan, ja sen jolla on kaikkein pisimmän (ruotsinkielisen) nimen omaava lakiasiain toimisto. 
Totta kai voit ostaa millä hintaa tahansa - mutta verotuksessa selvitetään kuitenkin aina osakkeiden käypä arvo ja sitten verotetaan sen mukaan, oliko kauppa tehty käyvin arvoin vai oliko kyseessä lahjanluonteinen kauppa - jälkimmäinen voi tietää sinulle lahjaveroa.
Kannattaa huomioida, että sukupolvenvaihdosten verotusta on huojennettu ja edellytysten täyttyessä kauppa voi olla sekä sinulle että isällesi täysin verovapaa, kunhan teette kaupan oikein ja osaatte vaatia näiden huojennusten soveltamista.
Joten, ohje on: menkää ammattilaisen puheille ! 
Soitahan paikallisen ELY-keskuksen yriytsosastolle 
Myyn palvelun ohessa tuotteita muuta pääasiallinen tulon lähde on siis
palvelumyynti.
Onko olemassa joku hyvä yleiskaava jolla tuote myydään?
Esim. ostan tuotteen 6e+ alv.
Millä hinnalla myyn? 
Selvität paljonko vastaava tuote maksaa tärkeimmillä kilpailijoillasi. Sitten selvität miten kilpailijasi myyvät tuotetta ja vertaat sitä omaan tapaasi. Toisin sanoen onko sulla joku juttu, joka mahdollistaa tuotteelle korkeamman myyntihinnan. Esim. tehokkaampi markkinointi, joka tuo sulle asiakkaita korkeammasta hinnasta huolimatta, parempi asiantuntemus, toimivampi jälkihoito jne.
Yleensä pätevä tapa on hinnoitella tuote kilpailijoiden mukaan jos ne vaan sattuvat toimimaan suunnilleen samankaltaisesti kuin sinäkin. Omaa myyntivoittoa voi yrittää optimoida sitten ostojen kautta. 
Kerro ostohinta kahdeksalla, niin saat myyntihinnan selville.
Jos kysyntä on liian pientä, kokeile kertoimella 7.
Jos kysyntä on liian pientä, kokeile kertoimella 6.
Jos kysyntä on liian pientä, kokeile kertoimella 5.

Suunnittelen yrityksen perustamista n. 15 000 asukkaan kokoiselle, sisäänpäin lämpiävälle paikkakunnalle. Olen paikkakuntalainen, mutta en ole "piireissä" ja omat verkostoni ovat heikot.
Te, jotka olette aloittaneet samanlaisessa tilanteessa, miten olette ratkaisseet pulman? Verkostoituminen ja suhteet tuntuvat nykypäivänä olevan tärkeämpiä artikkeleita kuin varsinainen yrittäjän ammattitaito tai hyvä asiakkaan palvelutaito. Noita molempia minulta löytyy, suhteita ei.
Neuvoja? Kokemuksia? >> lallatilaa
Olipas tyhmä kysymys.>> Verkostoituminen ja suhteet tuntuvat nykypäivänä olevan tärkeämpiä >> artikkeleita kuin varsinainen yrittäjän ammattitaito tai hyvä asiakkaan >> palvelutaito. 
Älä mene. Pysy kotona. Tuolla asenteellas et vaan pärjää. Opettele ammatti ja hae palkkatöitä itsellesi, äläkä kirjoita keksittyä roskaa tänne ryhmään. 
Millaisellahan yrittäjäkokemuksella "hölyn-pölyä kaikki" antaa neuvojaan?
P.S. Oikea kirjoitusasu on hölynpölyä ; ) 
"Verkostoituminen ja suhteet tuntuvat nykypäivänä olevan tärkeämpiä artikkeleita kuin varsinainen yrittäjän ammattitaito tai hyvä asiakkaan palvelutaito."
No jos sulla on aikomus perustaa firma, jonka arvo perustuu pelkkään hypeen ja tulevaisuuden tienaamismahdollisuuksiin, niin silloin varmasti pitää verkostoitua sijoittajien ja asiantuntijoiden piireissä että saa rahaa ja ideoita missä ja milloin lanseerataan mitäkin tuottavaa. Jos taas perustat perus putiikin, jossa myyt tuotteita tai palveluita, niin silloin tuskin kannattaa kantaa huolta verkostoitumisesta. Verkostoituminen tulee kyllä siinä toiminnan edetessä ihan luonnostaan.
Jos tuntuu siltä, että aikaa riittää johonkin kivaan puuhasteluun yrittäjäpiireissä niin kannattanee liittyä paikalliseen yrittäjäjärjestöön ja osallistua tapahtumiin tai jopa asettua ehdolle hallitukseen. Itsellä ainakin riittää kyllä tarpeeksi puuhaa yrityksen pyörittämisessäkin, joten minimaalisen vapaa-ajan käytän sitten nukkumiseen, että jaksaa taas virkeänä sorvin ääreen. 
Oli viisaasti kirjoitettu.
Itse olen ollut yrittäjänä kaksikymmentä vuotta ja allekirjoitan joka sanan.
Tässä on saanut olla verottajan ja valtion käskassarana.
Lapset olen onneksi saanut koulutettua ammatteihin muiden palkollisiksi ja pitänyt visusti huolen, etteivät ainakaan pienyrittäjiksi ala.
Huvittava tämä suomalainensana "yrittäjä".
Kuvastaa aika paljon valtion ja verottajan suhtautumista yksityiseen liikkeenharjoittajaan. 
Nuo tilastot ei rekisteröi velkavankeuteen joutuneita toiminimiyrittäjiä jotka joutuvat lopettamaan taloudellisista syistä.
Edellisen kirjoittajan teksti oli ehkä hieman pessimistinen mutta kuitenkin lähempänä totuutta kuin 20%.
Itse kirjanpitäjänä ja pienyrittäjänä olen vuosien aikana seurannut lukuisten pienyrittäjien rimpuilua eikä se aina ole antanut kovinkaan ruusuista kuvaa pienyrittäjien asemasta yhteiskunnassa.
Yrittäjät vain on sitä sitkeämpää kansanjoukkoa jotka ei kovin helposti kuitenkaan valita, vaan jaksaa aina uskoa parempaan huomiseen. 
Yrittäjien tulotaso on todella usein alle vastaavista töistä maksettavan palkkatason, tämä on fakta. Tämän lisäksi kun ottaa huomioon palkattomat lomat ja sairaspäivät niin ero palkansaajaan nähden kasvaa entisestään.
Usein toiminimi yrittäjän verotettava tulo saattaa olla korkeampi kuin vastaavalla palkansaajalla mutta kun huomioidaan se että yrittäjä tekee investoinnin voittovaroilla niin se nettotulo onkin yleensä alle vastaavan palkkatason. Esimerkiksi kuorma-autoilija joutuu tekemään tietyin väliajoin satojen tuhansien investoinnit jonka lainanlyhennykset maksetaan voittovaroista. Vaikka poistot saakin tehdä niin lyhennys maksetaan siitä rahasta joka sinne kuuluisan viivan alle on jäänyt. Se taas on pois omasta käytöstä. 
Konkkien määrälle muutama asia tiedoksi. Uusien perustettavien yritysten määrällä ja konkursiin menneillä ei ole mahdollista laskea montako yritystä jää henkiin.
50 prossaa jonka sanoit olevan konkurssien määrän. Viiden vuoden sisällä, ei ole koko totuus. Se kertoo vain konkurssien määrän, ei loppuneitten yritystoiminnan määrää. Läheskään kaikkia yrityksiä ei haeta konkursiin, koska kyseinen järjestely maksaa enemmän mitä pesällä on rahaa. Siis konkurssi raukeaa varojen puutteeseen. Mutta yrittäjän kohtalo on yhtä tyly. Kaikki on mennyt, eikä riittänytkään.
Tilastoissa ei ole kerottu yritysten sulautumisia toiseen yhtiöön, mikä sekin usein on vain yrittäjän pois pääsy yhtiöstään. Siis näennäisesti myydään, eli lahjoitetaan liiketoiminta kilpailijalle, tai jollekin toiselle yritykselle.
Samoin yhtön muutokset ei näy konkurssitilastoissa missä esim. Tehdään muutos yrityksen toimintaan niin, että siitä jokin osa jää henkiin vaikka kiinteistöosakeyhtiön nimiin, vaikka ei juuri liiketoimintaa sen jälkeen olisikaan.
Kun nämä toimenpiteet jotka kaikki ovat konkurssin välttämistoimenpiteitä ja kuitenkin taloudellisesti saman kohtalon omaavia, niin jo ollaan 80 prosentin kohdalla lakkautettavissa yrityksissä jossa omaisuus ja työpanos on mennyt jonkun muun taskuun kuin omaan. Yhtöitten perustamisella ei ole mitään tekemistä sen kanssa montako henkilöä on ryhtynyt yrittäjäksi. On lakitoimistoja ja konsultteja joilla on valmiita yhtiöitä kymmenittäin tai peräti satoja perustettu valmiiksi joita sitten myydään halukkaille.
En ole pessimisti, jos olisin, niin takana ei olisi 40 vuottayrittäjätaustaa.
Realisti pitää olla ja ei pidä uskoa virallista propagandaa jota meille syötetään.
Yrittäjän tehtävä on päällisin puolin olla yhteiskunnan tarvitsemien verorahojen kerääjä ja ilman siitä saatavaa palkkaa. Yrittäjä kerää alvit, omat ja työntekijän verot ja tilittää ne valtiolle. Kyseisistä kstannuksista yrittäjä maksaa kirjanpitäjälle palkkion ja sen sisältämän alv:n
Ihmetyttää kun en ole tavannut TE- keskuksen ihmisiä yrittäjinä vaikka heillä on kaikki tarvittava tieto ja ymmärrys käytettävänään. Tai tunsin yhden, hän oli entinen
Yrittäjä jonka firma meni nurin. Mielestäni kaikilta virassa olevilta henkilöiltä pitäisi kieltää lailla antamasta minkään laista lausuntoa yrittäjyydestä. 
Verottaja ei aseta konkurssiin tyhjää yritystä, sillä kukut joutusi maksamaan verottaja itse. verottaja näkee yrityksen tilantee kyllä veroilmoituksista ja pankkitili-
tiedoista ilman konkursskäsittelyäkin. Thjästä on paha nyhjästä. 
Mitä tulee omiin rahoihin jota on yritykseen laittanut, niin vähissä on ne perustetut yritykset jotka on perustettu kaverin rahoilla tai pankin lainalla ilman vakkuutta.
Joten kyllä se kaikki tappio konkretisoituu yrittäjälle se on fakta ilman tilastojakin. Jos epäilet, niin kysy pankista pajonko olette lainanneet yrittäjälle yrityksen perustamiseen ja käyttöpääomaa ilman realivakuutta.
Oletko sitä mieltä, että palkkoihin ei sisälly yritykseen kohdistuvaa alv:tä 
Jos näin on niin kerro miten se on mahdollista. Se siitä sekavasta osasta jota et ymmärtänyt, Voi olla että oli epäselvästi ilmaistu, mutta se ei ollut tarkoitus.
Yritykseen tarvittavat varat jotka lainataan pankista korkoa ja vakutta vastaan, niitä ei yritys pysty maksamaan takaisin ennen kuin joku muu on ottanut velkaa ja tuonut sen perustettavaan yritykseen. Tämä on se paradoksi jota ei monikaan tajua. Kaikki liikkeessä oleva raha, oli se sitten vaikka muovirahaa on 
jonkun muun ottamaa velkaa. vaikka olisi kuinka hyvä liikeidea, mutta jos ei ole halukaita velan ottajia, niin ei firma toimi. Vrt.u Irlanti nyt 
Kuulehan kauaksi menee. Tahallaanko olet ymmärtänyt väärin vai johtuuko ihan aidosta ymmärtämättömyydestä. Vai kuinka olet päässyt käsitykseen, että väittäisin verotoimiston työntekijöitten maksavan kokurssikäsittelykulu.
Eikä noissa muissakaan kertomissa käsityksissä ole päätä eikä häntää, kun niitä verrataan kirjoittamaani tekstiin.
Enkä sotke mitään laajoille alueille meneviä käsitteitä. Kaikki nämä kirjoittamani on normaalilla älyllä tajuttavissa kuinka ne kytkeytyvät yritystoiminnan toimivuuteen.
Muut lukijat varmaan ymmärtävät kirjoittamani niin kuin olen kirjoittanut, mutta ainahan on ihmisiä joilla lukemisen ymmärtämisessä on vaikeuksia..Pahoittelen.
Joten jääkööt tämä keskustelu tähän. 
Itse olen vähän samassa tilanteessa, vaikka yritykseni kyllä suuntautuu aika paljon kunnan rajojen ulkopuolellekin Mieleen tuli ensimmäisenä, että liity paikalliseen yrittäjäjärjestöön ja ota aktiivisesti osaa toimintaan, niin sitä kautta saat hyvin luotua yhteyksiä toisiin yrittäjiin ja saat itseäsi esille.
Järjestä asiakkaille tutustumispäiviä (jos yrityksesi on sen tyyppinen, että tämä ylipäätään on mahdollista) - pienellä paikkakunnalla, jossa tapahtumia on muuten vähän, tällainen voi vetää yleisöä ihan kohtuullisesti. 
Ota yhteyttä paikallislehteen ja kerro, että olet perustanut uuden yrityksen - tulevat varmaan mielellään tekemään jutun sinusta.
Ylipäätään, hankkiudu mukaan erilaisiin yrittäjien julkisuustempauksiin ja muutenkin ole aktiivinen kunnan tapahtumissa. Pienellä paikkakunnalla sinä itse olet yhtä kuin yrityksesi, ja mitä enemmän näyt julkisuudessa, sen paremmin myös yrityksesi tunnetaan (tämä pätee tietysti niin hyvässä kuin pahassa) 
Ohhoh olipas negatiivinen asenne. Kyllä se vaan on niin, että pienillä paikkakunnilla on tärkeää, kenet tunnet tai kenen "tyttö/poika" olet. Sitten kun olet tehnyt työtäsi jonkin aikaa ja toivottavasti saanut ne ensimmäiset vakiasiakkaat, ei varmaan verkostojen puute niin haittaa. > > Millaisellahan yrittäjäkokemuksella "hölyn-pölyä kaikki" antaa neuvojaan?
No ihan varmasti on ainakin riittävän kokoista ja riittävän pituista yrittäjäkokemusta takana.
Tilanteena siis alkuperäinen kysyjä, aloittelemassa pienehköllä paikkakunnalla ihan uutta yritystänsä. On aivan jonninjoutavan typerää alkajaisiksi ryhtyä pohtia että kuinkas mä tässä verkostoituisin nyt. 
Ja saisin jotakin tuttavia jotka puolestaan tuntee jonkun kaupungingallituksesta tai vesilautakunnasta.
Ihan ensimmäinen homma alkavalle yrittäjälle on HANKKIA NIITÄ ASIAKKAITA, JA ÄKKIÄ!! Autonkorjaajalle autonhuoltoasiakkaita, kirjanpitäjälle kirjanpitoasiakkaita, parturille parturiasiakkaita, kahvilanpitäjälle lounasasiakkaita, IT-nörtille PC-tukiasiakkaita jne.
Alkavan yrittäjän nollan pinnassa liikkuva kassavirta ei tosiaankaan ole se hetki yrittäjän taipaleella jolloin alkaa pohtia kuinka pääsis kunnan "yläluokan" kanssa tutuiksi.
Ei muuta kuin reppua selkään, ja kylille, ja myymään niitä omia palveluksia mahdollisimman nopeasti. Vaikka sitten firmasta firmaan kiertäen, mainospostittaen ja soitellen. 
Ensimmäisten asiakkaiden ja niiden tuoman kassavirran aikaansaaminen on se kaikkein korkein prioriteetti. Tämä on monien alkavien yrittäjien mielestä myös se vastenmielisin ja paskin vaihe. Soitella 10-20 puhelua joka päivä ja käydä myymässä itseään firmoissa. 
Siksi mieleen tulee jonninjoutavia ajatuksia että "verkostoituminen", sehän se tuokin ne asiakkaat ovelle. Kunnan sisäinen Facebookki-kaveruus-oikotie!! Eikä sitten tarvii enää itse nuolla postimerkkejä ja soitella firmojen ovikelloja.
No, lähe myymään nyt. Ja mikäli siis saat alkavan firmasi tilanteen balansoitua 1..2 vuoden raatamisen perästä, niin sen jälkeen voit sitten ottaa hetken aikaa ja soitella paikallisille Rotaryille ja Lionseille. 
Että päässkös tällainen tolpilleen päässyt, sieraimet veten pinnan päällä jo pari vuotta kroolannut yrittäjä teille kiltaanne jäseneksi. 
Yrittäjäksi ryhtyminen tuon kokoisella paikkakunnalla mahdollistaa pienen omaisuuden tekemisen. Tosin siihen ensin tarvitaan suuri omaisuus.
Älä helkutissa rupea moiseen hommaan, koska arvaan, että et ole hammaslääkäri.
Höpötykset verkostoitumisesta on vain nykyajan muotihöpötystä. Liike- ja asiakassuhteet ovat aina olleet tärkeitä. Verkostoituminen on vain uusi termi joka on oikeen keksimällä keksittyä konsulttien tuotetta vanhasta asiasta. Tosin tällä nimikkeellä tehdään bisnestä erinlaisten koulutustapahtumien kautta, jossa maksajana on yrittäjät itse.
Asiakaskunnan saaminen vie vuosia, ellei palvelusta tai tuotteesta ole huutava pula.
Tosin en tiedä mitkähän olisi ne tuotteet tai palvelut jota paikkakuntalaiset ovat nyt ilman.
Moni kannustaa rytymistä yrittäjäksi, mutta fundeeraa miksi? Joko heillä on omat intressit kysymyksessä, kuten elinkeinoasiamiehellä, eli oikeimmin ilmaistuna keinoelinasiamiehellä. Pankinjohtajaa kiinnosta ainoastaan lainarahan pantti joka muuttuu heidän omaisuudeksi kirjanpidossaan sillä hetkellä kun lainasopimuksen olet allekirjoittanut. Pankkiiri sanoo silloin mielessään, että jess. Tili tuli tehtyä.
Näin meni omaisuus etkä ole vielä edes pääsyyt aloittamaan yritystoimintaa.
Muista, että ainakin 80 sadasta yrityksestä kaatuu ensimmäisen viiden vuoden sisällä. Jokaiseen sisältyy talodellisia menetyksiä jotka mitattuna henkilökohtaisella tasolla on hyvin raskaita. Siis siihen asti saadun omaisuuden menettäminen.
Ajattele asia niin, että lyötkö vetoa1/5 niin, että viisinkertaisella varmuudella menetät kaiken. Vai mikä oli se nykyinen vaihtoehto? Älä anna sen hämätä kun nykyään puhutaan menestyvistä yrittäjista ja heidän miljoona-osinkotuloillaan.
Heitä on vain alle prosentti ja usein sukupolvien vanhat yritykset takana. Vain 3 prossaa yhtiöistä on sellaisia jotka pystyy ottamaan ns 90 tuhannen osingot.
Itse olen yrittäjänä ollut liki 40 vuotta ja nähnyt lamat ja sumat. Kaverita mennyt rajan taa viinan ja oman käden kautta niin monta, että surulliseksi vetää.
Palkkataso on alle keskiansion ja pysyy, sillä en pysty niin paljoa tekemään kauppaa, että siitä voisi itselleen enempää ottaa. Se on asia jonka moni yrittäjä tietää mutta eivät halua ongelmasta puhua, koska ei sitä monikaan usko.
Neuvoni on. Pysy vieraissa töissä ja keksi vapaa-ajalla jotain verotonta tuloa,
Sillä pääset vähän leveämmän leivän ääreen. >>Muista, että ainakin 80 sadasta yrityksestä kaatuu ensimmäisen viiden vuoden sisällä. >>
Likikään noin synkkä ei ole tilasto kuitenkaan. Eri lähteissä mainitaan näköjään erilaisia lukuja.
Täällä väitetään että 50% uusista yrityksistä joutuisi konkurssiin 5 vuoden sisään. 
Toisaalta PRH kertoo että uusia yrityksiä perustettiin 14.480 kpl viime vuonna. 
Tilastokeskus taas raportoi että konkurssiin haettiin itse tai rahoittajat hakivat 2944 firmaa 
Näiden kahden luvun perusteella konkurssi siis kirpaisisi vain 20% uusista yrityksistä. Ei suinkaan 80% tai eikä edes sitä puolikastakaan uusista yrityksistä.
Kaikenlaisia Toiminimiä lisäksi aloitetaan myös. Vaikak Verkkokaupan pidolla tai saviastioiden valamisella tms. Ja sitten hissuksiin kannattamattomana lopetetaan parin vuoden päästä, ilman mitään konkurssitilannetta. 
Kyllästytään vaan yrittäjänä raatamiseen ja palataan palkkatöihin. Jos joku vielä sattuu huolimaan takaisin. Nämä ilman selvitystilaa tapahtuvat firmojen lopettamiset eivät näy noissa lukemissa lainkaan. 
On tuo taas täynnä pessimismiä. Korppi ei korpin silmää noki sanotaan valtion viroista mutta yrittäjä on toista yrittäjää kohtaan kuin korppi ja nokkii silmään. Sinä alkuperäinen viestinkirjoittaja- ala vain rohkeasti yrittäjäksi. Tärkeintä on rahan kotiuttaminen. Kokeile laskutusohjelmaa osoitteesta. Saat myös muuta yrityskokemusta 20-vuoden ajalta ja ohjelmankin aluksi ilmaiseksi jotta paaset alkuun.
yrittäjä on hyvä nimi yrittäjälle >>Läheskään kaikkia yrityksiä ei haeta konkursiin, koska kyseinen järjestely maksaa enemmän mitä pesällä on rahaa. Siis konkurssi raukeaa varojen puutteeseen. >>
Konkurssihakemuksen jättäminen on ihan eri asia kuin varsinaisen konkurssimenettelyn loppuun saattaminen. 
Ilman konkurssihakemista velkojat eivät pääse käsiksi katsomaan paljonko konkurssipesässä löytyy jaettavaa rahaa. Eli kyllä se konkurssihakemus melkein aina jätetään. Verottaja ei taida koskaan jättää saatavistaan sitä hakematta. Tietenkin jos pesä osoittautuu tyhjäksi, niin konkurssi raukeaa, eikä käsittelyjä jatketa.
Tuo edellä ollut Tilastokeskuksen 2944 kappalemäärä koski juuri konkurssihakemuksia. 
Eli siinä mielessä pitäisin sitä lukemaa ihan relevanttina, konkurssien määrää osoittavana lukemana.>>Kun nämä toimenpiteet jotka kaikki ovat konkurssin välttämistoimenpiteitä ja kuitenkin taloudellisesti saman kohtalon omaavia, niin jo ollaan 80 prosentin kohdalla lakkautettavissa yrityksissä jossa omaisuus ja työpanos on mennyt jonkun muun taskuun kuin omaan.>>
Tällaista hatusta tempaisemaasi lukemaa en usko alkuunkaan. Ellei ole osoittaa jonkinlaisia tietolähteitä väittämäsi tueksi.> Mutta yrittäjän kohtalo on yhtä tyly. Kaikki on mennyt, eikä riittänytkään.
Riippuu siitä paljonko oli omia rahoja mukana. Ei nykyään kaikki välttämättä enää omia asuntojaan firman velkavasteiksi kiinnitä.>>Yrittäjä kerää alvit, omat ja työntekijän verot ja tilittää ne valtiolle. Kyseisistä kstannuksista yrittäjä maksaa kirjanpitäjälle palkkion ja sen sisältämän alv:n>>
Mitähän selostuksesi tämä sekava osa tarkoittanee?? En minä ainakaan mistään omista alveista kirjanpitäjälle mitään osuutta maksa. >>Verottaja ei aseta konkurssiin tyhjää yritystä, sillä kukut joutusi maksamaan verottaja itse.>>
Verottajan toimiston henkilökunta ei maksa mitään itse. Rahaa heidän käyttömenoihinsa irtoaa rajaton määrä, joka otetaan suoraan verotuloista. Rahan kulumisesta tässä mielessä, konkurssihakemuksen tekemisen menoluokassa, siitä ei Verotoimiston tarvitse huolta kantaa. 
Verottajan käytettävissä oleva henkilö- ja lakimiesvoima on likimain ääretön. Eipä juuri kannattavuuslaskelmiakaan tarvitse eri vaihtoehdoista tehdä. 
Minulla on se käsitys että Verottaja tekee konkurssihakemuksen likimain aina, jos heillä on verosaatavia pystyssä. Jos joku Yritysverotuksen Verotoimistossa työekentelevä tietää varmaksi asian olevan toisin, niin kertokaa tietämisenne.>> verottaja näkee yrityksen tilantee kyllä veroilmoituksista ja pankkitili-
tiedoista ilman konkursskäsittelyäkin. Thjästä on paha nyhjästä.>>
Yleensä kirjanpidot ja veroilmoitukset ovat rempallaan, jo parilta edelliseltä vuodelta. Vaikka pankkitili näyttää tyhjää, niin Verottajaa saattaa silti kiinnostaa onko yrityksen irtaimistoissa tms. jotakin rahanarvoista. Ja myös sekin onko rästissä olevaa rahaa saatavilla yrityksen Hallitukselta, jos on satojen tonnien konkurssi kyseessä. 
Minulla on sellainen tuntuma että Verottajn yleisperiaate on aina tehdä konkurssihakemus. Ja vasta sen perusteella saatavan informaation jälkeen päätetään jatketaanko konkurssimenettelyä.>>Mitä tulee omiin rahoihin jota on yritykseen laittanut, niin vähissä on ne perustetut yritykset jotka on perustettu kaverin rahoilla tai pankin lainalla ilman vakkuutta.>>
Ainakin meillä perustettiin firmaa omilla rahoilla, joita markka-ajan rahoina oli 50.000 mk edestä. >>Joten kyllä se kaikki tappio konkretisoituu yrittäjälle se on fakta ilman tilastojakin. >>
Jos tuo 50k raha olisi menetetty, niin ei olisi vielä mökki lähtenyt meiltä kummankaan alta. Toki tilanne on eri jos alkaa vaikka maansiirtoalalle, ja ensimmäinenkin koneinvestointi on heti vähintään 100.000€ arvoinen kone. Mutta toimii se kone itsekin silloin osana lainan vakuudesta. > Oletko sitä mieltä, että palkkoihin ei sisälly yritykseen kohdistuvaa alv:tä
En ymmärrä mitä ajat tässä takaa. Palkat ja ALV ovat aikamoisen kaukana toisistaan olevia asioita. >>Yritykseen tarvittavat varat jotka lainataan pankista korkoa ja vakutta vastaan, niitä ei yritys pysty maksamaan takaisin ennen kuin joku muu on ottanut velkaa ja tuonut sen perustettavaan yritykseen. Tämä on se paradoksi jota ei monikaan tajua.>> 
No tuo nyt on yksi perusasioista, jonka jokainen ymmärtää varmasti. Mitä ihmettä mahdat tässäkin kohtaa ajaa takaa?>> Kaikki liikkeessä oleva raha, oli se sitten vaikka muovirahaa on jonkun muun ottamaa velkaa. vaikka olisi kuinka hyvä liikeidea, mutta jos ei ole halukaita velan ottajia, niin ei firma toimi. Vrt.u Irlanti nyt >>
Huh, huh, nyt sekoat jutuissasi jo oikein suurille ja laajoille talouden keskustelutaiteen alueille. 
Eipä tuolta sfääreistä enää normaalin yrittämisen ja konkurssien ym. asioihin taideta palailla. 
karua juttua. 
Täyttä sontaa. Asuntojen järjettömät hinnat johtuvat pankkien painaman rahan määrästä, EKP pumppasi taas pankeille lisää 500 miljardia ja sitä kautta ihmisille jaettavaksi lainoina ja kun rahaa saa pankista hakemalla kassikaupalla, hinnat on aina kipupisteessä, jolla kauppa juuri käy. 
Jos pankeilta vaadittaisiin suurempaa talletusten määrää suhteessa lainoihin ja lainanottajilta suurempi omaosuus, niin tonttien hinnat olisivat 50 - 80% halvempia, tietysti itse asunnot myös.
Nykyisestä tilanteesta hyötyvät pankit ja välittäjät, suurin häviäjien ryhmä on ne, jotka pystyisivät itse säästämään asutoihinsa. 
Kyllä se vain noin on. Tyhmiä kusetetaan ja heitähän riittää. Kiinteistön välitys 
mielestäni on aina ollut enemmän tai vähemmän huijarien hommaa. 
On vähän niin kuin rehellinen ja menestyvä autokauppias. Ostaessa aina jotain pientä joka laskee hintaa. Joko ei oikeen kysytty väri tai vääränkokoisella moottorilla
tai sitten juuri tämä ns. välimalli jolla ei ole kysyntää. Mutta auta armias kun ollaan myymässä, niin nämä seikat muuttuvatkin eduksi.
Kiinteistövälittäjä on lähinnä välistävetäjä, ei vastaa mistään, jos vastaa niin vain puhelimeen. Se joka kiinteistökaupasta on vastuussa on kiinteistön omistaja ja kaupanvahvistaja. Kiinteistnvälittäjän tehtävä on nostattaa hintaa ja ottaa itselleen rahaa tyhjästä tehdystä työstä. Siis puhdas kusettaja.
Pitävät itseään vielä jotenkin tärkeinä kiinteistöalan asiantuntijoina.
Jos katsoo kiinteistövälittäjien ilmoituksia ja siellä olevia myyjien kuvia, ei voi 
kuin ihmetellä miksi pitää pärstä esitellä kuin autkauppiaalla? Se on vain myyntiin liittyvä valheellisen mielikuvan peruste luottamuksen saamiselle. >>Asuntojen järjettömät hinnat johtuvat pankkien painaman rahan määrästä, EKP pumppasi taas pankeille lisää 500 miljardia ja sitä kautta ihmisille jaettavaksi lainoina>>
Tämän EKP-rahan ei kuitenkaan pitäisi näkyä nimenomaan Suomessa lainkaan. Yksikään suomalainen pankki ei ole kummallakaan kertaa nostanut tuota EKP:n tarjoamaa rahaa. Muualla Euroopassa 800 pankkia sen sijaan on sitä rahaa ottanut.
Tuleeko tästäkin nuukailustamme meille vain yksi kiviriippa lisää. Meillä nuukaillaan, eletään suolivyötä kiristämällä. Eikä oteta tarjottua "ilmaista" rahaa. 
Rahaa jonka vakuuspapereiksi EKP:lle kelpaavat vaikka Kreikan tai Portugalin roskapaperit.
Nuo roskapaperit jäävät ikuisiksi ajoiksi EKP:n haltuun ja taseisiin, ja sitä kautta myös Suomen pankin saataviin ja taseeseen. Eikä lainoja silti makseta takaisin koskaan. 
Lopulta Suomi kuli sitten nöyrästi maksaa työllään tämänkin EKP-kuppauksen miljardit. 
Pitkään toiminut ja ammattitaitoinen tilitoimisto etsii nyt uusia toiminimi-asiakkaita. Kirjanpitopalvelu A&L Style tarjoaa toiminimille ja pienille osakeyhtiöille edullista kirjanpito- ja tilinpäätöspalvelua.
Hintaesimerkit toiminimen kuukausittaisen tositemäärän mukaan:
10 tositetta - 20€/kk
20 tositetta - 30€/kk
40 tositetta - 50€/kk
60 tositetta - 70€/kk
Tilinpäätös pienelle yritykselle 150€
Katso: 
Sijaitsemme Itäkeskuksessa! 
Minkä verran tulee vuodessa keskimäärin lisää hintaa ammatinharjoittajan toiminimen veroasioiden perusteellisesta setvimisestä? 
Tilitoimisto vaihtuu, koska siellä ei toiminut mikään. 
mikä olisi paras, kun tiedot seuraavat:
Työntekijöitä eli kk-palkallisia 3 
Laskuja 1-5/kk
Ostolaskuja 10-20/kk
Tilinpäätös kerran vuodessa
tilanne saattaa muuttua aika pian,että otamme lisää väkeä 1-2 hlöä.
Vaihtoehto 1:
perusmaksu 20 e/kk
aineiston järjestäminen 0,57 e /tositenro
tiliöinti 0,45 e/kp vienti
Tallennus 0,66 e/kp:n vienti
tilinpäätöstyö 27 euroa/h
palkanlaskenta 11,89/hlö/kerta
Vaihtoehto 2
Kiinteä laskutus 122 e/kk
edellyttää, että max. 3 kk-palkkalaista
tositteita 10-30/kpl /kk
Tilinpäätöstyö 300 euroa/kk
sis.tilinp.veroilm,työnantajailm.
Vaihtoehto 3
1,15 e/ vienti (minimi 30e/kk)
tai kiinteä veloitus 100 e/kk
jos tositteita alle 40/kk
palkanlaskenta 10 e/hlö/kk
alv-laskelma+valvontailm. sis palkat 10e7kk
tilinp. 300 e, sis. tasekirja,tase-erittelyt, hallituksen tp-pöytäkirjan.
veroilmoitukset+ kopiot 160 euroa En osaa
mikä olisi sinulle paras ehkä ensimmäinen. Minä maksan kuitenkin seuraavanlaisesta palvelusta kiinteää hintaa 125€/kk+alv
Yhtiömuoto Oy
ostolaskuja n.50 kpl/kk
myyntilaskuja n.40 kpl/kk
tilinpäätös 2 kertaa vuodessa
työntekijöitä ka.12 palkat joka toinen viikko
hintaan kuuluu kaikki viranomaisilmoitukset. Mun
toi tilitoimiston perimä kk-maksu on ihan kohtuullinen, jopa edullinen. Otettiin tarjoukset aika monesta tilitoimistosta, toiset oli kyllä sika kalliita. toistaiseksi ollaan oltu tyytyväisiä, vaikka toimisto onkin eri paikkakunnalla missä toimitaan. 
Ei mikään! Etsi edullisempi!! Sama kiinnostaa
Mielenkiinnosta tein laskelman "keskivertoasiakkaasta": Vientejä 141 kpl tammikuussa, veloitus 75 € + alv. Alv-ilmoitus + ta-ilmoitus sisältyy hintaan, asiakas laskee itse palkat. Tervetuloa tori-palstalle. 
Tilitoimistoo valitessa kantsii ottaa sellainen jossa olis muutama työntekijä.
Eli ei sellaista yksin tuhertajaa siinä on omat riskinsä: sairastuminen, laiskuus, alkolisoituminen . eli jäät papereittesi kanssa yksin.
Muutaman työntekijän toimistossa on paremmin eri alojen osaajia löytyy laajempi tietotaito!
ps. olen edellä mainittuihin asioihin törmäännyt tilitoimistoissa 30vuoden yrittäjä olon aikan, ihmisiähän ne on kirjanpitäjätkin! korj.ed.
vaihtoehto kakkosessa tilinpäätöstyö ei ole 300 euroa/kk vaan 300 euroa / kerta
anteeksi moka Pitänee nostaa
edellisistä päätellen! Menee aivan alihintaan, onko hintataso tosiaan tämä??? Voisitteko vastata kysymykseen, kiitos!!
Mikä kolmesta vaihtoehdosta minun kannattaisi ottaa?
Kiitos! Vertailuni tulos
Tässä pari vinkkiä vertailuun 
Yritä vielä tarkemmin selvittää paljonko on tositteita ja vientejä tulossa vuosittain. Äkkiseltään tuntuisi, että 2. ja 3. vaihtoehdon tositemäärärajat tulee nopeasti täytettyä. Niitä kannattaisi yrittää neuvotella kiinteällä veloituksella vaikka 50 kappaleeseen. Selvitä ainakin, mitkä on taksat ylittyessä. Tositteita ja varsinkin vientejä tulee yllättävän paljon muitakin. mm. palkanmaksusta, kk-alv-käsittelyistä, käteisostoista, rahansiirroista, tilinpäätössiirroista 
1. vaihtoehto kannattaa hylätä, koska se on hirvittävän kallis. Jos oikein ymmärrän, yhden myyntitositteen kirjaaminen maksaa n. 6,12e!!!
(Yksi tosite = 0,57 + suoriteperusteella 5 vientiä tiliöinteineen ja tallennuksineen = 2,25+3,30 yht. 6,12)
Keskiarvoilla laskettuna sain seuraavat kk-hinnat eri vaihtoehdoille
1. 213,47
2. 147,00
3. 178,00
Itse en näistä tässä muodossa valitsisi vielä mitään. Ensinnäkin pyytäisin näiltä arviolaskemat vuosikuluista yhteensä. Kunnon tarjouksessa sellainen pitäisi olla automaattisesti. Lisäksi epäilyttää, jos puhutaan vain korotuksista rajojen ylittyessä. Entäs jos tilanne on päinvastainen, hyvitetäänkö sitä mitenkään ? 
Tehtävä ei ole helppo, hinnan ei kannata antaa määrätä toimiston valintaan. Kuulostele välillänne vaikuttavaa henkilökemiaa ! Hyvällä yhteistyöllä saa pitemmän päälle edullisimman kirjanpidon.
Jäi vielä kovasti alan yrittäjänä kiinnostamaan, mitkä ovat pääsyyt toimiston vaihtoon. Mikä ei entisessä sujunut ? Ottaisin opikseni 
Teen itse viennit vuoden varrella 1Office ohjelmalla ja tilitoimiston palvelua (Kymppi-tili oy)tarvitsen tilinpäätöksen,veroilmoituksen tekoon.Mitä pienemmäksi kirjanpito meni,sen suuremmat laskut.2010 tilinpäätös,veroilmoitus 461,30 - tilitoimiston vaihdon jälkeen samat asiat maksoivat 61,50 (hinnoissa alv mukana) eli suosittelen lämpimästi aika-ajoin kilpailuttamaan tilitoimisto palveluja.Voi syntyä yllättävän suuria säästöjä. 
Hei,
Ota yhtettä kirjanpitopalvelu A&L Styleen ( )
Antamillasi tositemäärillä kirjanpidon kuukausihinnaksi tulisi olemaan enintään 50€/kk. Tilinpäätös 150€. 
Sitten verottajalta tuli kysely,että mihin käyttöön. Selitin että mönkijällä kuljetetaan polttoainetta/tarvikkeita huonokulkuiseen maastoon missä työskennellään, ja meni läpi.Toimialassa on kaikenlainen laillinen liiketoiminta. 
heh,sitten vaan nimettömänä vinkkiä etiäppäi hölömö kun laitoit inturnettiin tämän.. 
Kyllä verottaja on kiinnostunut mitä maajussi tekee mönkijällä jos taloudessa traktorit ja tila ei kovin iso pina-alaltaan.Kuka sitten vie metsään missä lokarit ja pohja ottaa osumaa ja kuormat kovia ja onneton maavara.Perheen nuorison leluksi tappolaite kun heittää nopasti pois kyydistä kun kanttaa varomattomasti.
Täälläpäin isoja tiloja eikä kellään ole. 
(satiiria)
"Jos nyt olet veronalle ja löytänyt tämän tekstin, niin teeppä todella pieni selvityskierros mönkijöistä, etenkin yli 10 000 euron hintaisista. Vaikka topicin aloittaja nyymi onkin, niin ei niitä 12 000 euron mönkijöitä NIIN hirveästi Suomessa firman piikkiin osteta?"
"Verottajalle": Tuntuuko siltä että sinun pitäisi tehdä sinulle määrättyä työtä eikä pöllyttää -sivustolla? Uskallan väittää että on myös fb- ja "xtube"-sivut auki ? 
Voi tavi sun kanssa . En ole maajussi mutta teen töitä maatiloilla TERVETULOA Kokeilemaan vuodeksi miten eletään "herroiksi" tukiaisilla Ei oo ilimasta pitää elukoita että koitappa kassoa netistä enempi tietoa Niin ja sekin vielä 24/7 töissä lomapäiviä vuodessa HURJAT 24 
Ei maksakkaa kun ei ole tuloja kun niillä naurettavilla roposilal mitä tuoteista saa niin ne menee tuotantopanosten hankkimiseen.. puolimilioonaa velekaa 13 tonnin vuosiansioilla :) Jaa mistä sen velaan on saanu? Nosillä kun kaikki varallisuus on vakuutena. Tupa kurkihirttä myöre pantattuna ja jostaki sitte pitää taikoa rahaa että saa asua siinä pankin omaistamassa huushollissa. 
kyllä se on totta.itse ostin firman rahoilla pojalleni leluksi mönkkärin maksoi vain 14600 euroa,poika on tykännyt leikkiä sillä kovasti,mut ei sillä metsässä tee mitään kun kokeiltiin.nyt on tulossa firman piikkiin ihan oikea traktori että päästään tupapuita hakemaan metsästä.on sellanen pieni 50 ha harraste palsta tupapuita varten,on siitä joskus naapurille ilman kuittia pari kolmekymmentä mottia myyty.tuo on kyllä totta että verollista polttoainetta on käytettävä jos konstaapelit seisattaa terktorin ja löpöllä ajaa joutuu maksamaan mahdottomat jälki verot polttoaineesta.diseliä ainoastaan tankkiin ja kaikki on kunnossa. 
Just, ja kuinka sitten osoitat että tämäkään ei kuljeta niitä polttoaineita sinne maastoon vaikka oikean mönkijäkyselyn sieltä löytäisitkin. Verottajalla on kädet sidottuna jos vaan yrittäjällä pokka pitää. Mutta jos pidät turhasta työstä niin siitä vaan 
Paskan vitut.Minua on yhteiskunta kusettanut joka välissä ja mainittu 
koulutuskin on ollut todella ala-arvoista.Olen menettänyt näistä syitä monet mahdollisuudet menestyä ja katson,että yhteiskunta on velkaa suurin piirtein aika helvetin moisen kasan rahaa. 
Onpa tästä kehkeytynyt mielenkiintoinen keskustelu.
Kaikille asiasta kiinnostuneille ilmoitettakoon, että kyseinen asia on edennyt tutkintaan ja useimpien kommentoijien iloksi tapauksen henkilölle on määrätty tämän tapauksen lisäksi muista verovilpeistä 14.500 euron lisä- ja arvioverot viime vuodelta.
Lisäksi kerrottakoon, että tutkinnassa löytyi muitakin kiinnostavia moottorikäyttöisten laitteiden hankintoja muilta yhtiöiltä meidän verohallintoalueeltamme, joten hauskuus jatkuu.
Mukavia mönkijäajeluita >>Kiitos vinkistä, tarkistetaan kaikki mönkijäaiheiset kyselyt järjestelmästä ja tutkitaan tarkemmin asiaa. >>
Tongi vaan ihan rauhassa nokkasi ruvelle saakka, veronalle. Mitään et löydä usean tuhannen Suomen firmamönkijäostoksen joukosta. 
Hieno laite on, mukava ajella ja lykkiä lumia oman OK-talon pihasta.Omalla rahalla ei olisi tällasta lelua raatsinut ostaa. Mutta firman piikkiin ostettaessa tuli heti ALV:n verran alennusta tassuun.
Työn iloa vaan sinne Verotoimiston tytöille! 
Jos niitä hiukan nuoremman ja siistimmän ikäisiä tyttöjänne lähetätte tänne tarkistuksia tekemään, niin varmana kahvit ainakin tarjoan. 
kyllä sitä nyt ollaan suurta johtajaa, ihanku sitä pimeeetä rahaa olis paljonkin. Ketä sunki pienet pennoset kiinnostaa 
sulta löytyy kun noin huonoilla palkoilla olet, ettet raatsi mönkijää itelles ostaa? Meniskö viimeiset ruokarahat? ;oD
Meillä ihan kahden duunarin perheessä on mönkijä lumitöihin ja ihan on raaskittu siihen omaa rahaa laittaa, ne alvitkin.
Täytyy sanoa, etten kehtaisi yrittäjänä tunnustaa, että firmalla menee noinkin huonosti. 
Ha haa sulla ei ollu rahaa edes maksaa sitä käteisellä, oma talo, joo joo, pankin talo se on. Ja sun lafkas on erikoistunu velanottoon, lähes kaikki nää lelujen ostajat on samanlaisia kaikki luotot on otettu mitä sattuu saamaan. Rahaa ei tule mistään ja mönkijällä vaan leikitään suurta johtajaa. hu hu. 
Menikö pupu pöksyyn, kun alko tollanen uho ja mölinä. Ja typeryskö oot? verottaja on yhtä kuin sinä, kuin minä, me kaikki. se on kuule joka iikalta pois, minkä sinne omaan taskuus panttaat. 
""Kiitos vinkistä, tarkistetaan kaikki mönkijäaiheiset kyselyt järjestelmästä ja tutkitaan tarkemmin asiaa. ""
Niin on kysytty ja saatu vastaus, mitä tossa nyt pitäisi tutkia?
Itsekkin ajelen mönkijällä työkseni. > Minäpä ostin firman piikkiin uuden kännykän 
Aika huimapää veronkiertäjä! Ostitko sellaisen mallin jossa on mahdollisimman paljon nappuloita?
Minä ostin firmalle laatikollisen kopiopaperia viime viikolla, joten terävällä reunalla ollaan ja täysillä edeten mennään täälläkin. 
la minä käymälän, kylä lähtee .. 
Oletko tyhmä kun kirjoittelet tänne tuommoisia. 
Et näköjään tiedä mitään. ALV.palautetaan kokonaisuudessaan noin 2-kuukauden kuluttua hankinnasta, jos kuulut kuukausi alvin piiriin, etkä ole harrastetelija maajussi.
Osakekeyhtiön rahat ovat kyllä täysin eri asia, kuin omat rahat, mutta jos olet jokin harrastelija, niin rahat liippaavat vähän lähemmäksi omia.
Eipä tuo mönkijän verovähennys nyt niin mikään erikoinen ole, sillä takuulla vähennyksiin laitetaan paljon eksoottisempiakin laitteita.
Epäilen, ettet ole yrittäjä ollenkaan, ainakaan täyspäinen. 
Meillä erikoistuttu noihin naittajiin monenlaisia ja erivärisiä.
Verottajalle sanotaan että on paljo naitettavaa. 
Eihän tuo mitään ostin 95 000 euron arvoisen matkailuauton firman piikkiin viime kesänä ja eikun nauttimaan :) työssä tarvii tarvii 
Mistä näistä ikinä tietää. En ihmettelisi, vaikka viestin on alulle laittanut joku valtion kätyri. Nykyään meillä ei todellakaan ole minkäänlaista yksityis-suojaa, nettikeskusteluja seuraa useampikin taho työkseen. Joku kertoo jotakin tärkeätä, niin otetaan viestin lähettäjän ip-osoite ylös ja sen jälkeen ryhdytään tarvittaviin toimiin. 
Minäpäs ostin virman piikkiin aamulla pullaa! Jukoliste koko pitkon oon kohta syöny, yksin! 
Kateellinen margariini tehtaan urpo.. 
Katkerat vaan karehtii sinua ketjun aloittaja. Kuitenkaan älä kauheasti oista ostoksista ääneen huutele kateellisten maassa. Onko verosedät noin kateita ja katkeria ihmisiä kuten jo tässä keskustelussa näytää olevan?
Suomi nyt on semmoinen verorosvo maa, että en näe pahaa pienessä oman hyödyn tavoittelemisessa. Olet yrittäjä ja osa Suomen tulevaisuuden pelastajaa, sen takia verosedät saisivat jättää sinut rauhaan. 
Itse maksoin lisäveroa tänävuonna yli 70 tuhatta euroa. Eikö mikään riitä enää ? Arvaas vit:ttiko ? 
Liialla veroholhoamisellahan se työttömyys aikaansaadaan, kannattaa verosedät puuttua joka-asiaan. Sillätavoin sitten saattekin kaikki yritykset muuttamaan toimintansa ulkomaille. MItäs sitten tehdään? 
Minäkin tein tänään haamuajelua 500km. Matkalasku kilometreistä 230€ ja päiväraha päälle. 
Serkkuni avomiehen isä osti aikoinaan metsäkoneen viljelys/metsätilalle (käytettynä) n.20000€.
20.v.ovat harmaata klapikauppaa sillä tehneet. Verovähennyksiin koneet laittaneet maa,-/metsätilan hoitoon. Komea uusi talo asuttavana serkun perheellä nykyään. 
Kuorma-autoksi rekisteröitävä iso jenkkipaku kannattaa ostaa firmalle: Kuorma-autosta ei mene autoveroa, (eikä sille ole olemassa autoedun verotusarvoa). 
Miinuksena: Vaatii kuorma-autokortin. 
Voiko vaimo ostaa firmansa nimissä auton, jos hänellä ei ole korttia? 
Ei yrittäjän kannata leluja työkakuikseen ostella parasta mitä rahalla löytyy sieltä ne tuloksetkin syntyvät aikanaan Uskon että verottaja tämän ymmärtää 
Leventelet tuolla, että ALVin verran tuli alennusta heti kättelyssä. No, sitä tulee sen verran, jos sinulla on arvonlisäverollista tuloa mönkijän hinnan verran. Mahtaako olla? 
Aikoinaan kun gsm-kännykät tulivat laajemmin saataville ostin itselleni yhden. Verottajalle ilmoitin, että sitä tarvitaan kun olen perunakellarin hallavahti ( niinkuin olinkin) ja tarvitsen puhelinta välttämättä. Läpihän se meni vähennyksinä, känny maksoi muistaakseni 3900 mk. 
Verotarkastus oli minullakin. Yli 100.000e mätkyjä. 
Mikä vaan yrittäjien tekemä veroesitys menee läpi koska valtio nykyisin ajaa vain yritysten etua tavallisten työtätekevien kansalaisten kustannuksella.
Valtio ja yritykset ovat liittoutuneet keskenään tavallista kansaa vastaan, nykyään edes kansanedustajat eivät pidä tavallisen kansalaisen puolia ja se näkyy koko ajan heikentyvinä elämän edellytyksinä tässä maassa, sähköstä alkaen kaikki on ennätyskallista valtion siunauksella että sijoittajat saisivat satumaisia voittoja tavan kansalaisen kustannuksella!! "
Rupea sitten yrittäjäksi ja lopeta itkeminen. 
Onneksi Suomessa sinun kaltaiset ihmiset ovat vähemmistönä. Joissakin etelänmaissa asia on toisin ja sen näkee valtioiden tilanteesta. Toivottavasti käytät ehkäisyä, etteivät kaltaisesi lisäänny. 
Verotuksessa on juuri se vika, että kaikkea verotetaan jumalattoman raskaasti, ja jotta mikään kannattaisi, pitää sitten antaa vähennyksiä asioista jotka kuuluisivat ihmisten itse maksaa. Itsekin kuljin kauan sitten pitkää työmatkaa ja maksoin valtiolle huimaa bensaveroa. Kun aloin laskea työmatkavähennyksiä, huomasin että omavastuuosuus on niin iso, etten olisi saanut takaisin paljon mitään. Ilmoitin sitten ajaneeni matkan joka päivä, vaikka olikin työkaverin kanssa kimppakyytisysteemi ja ajoimme vuoropäivin. Näin sain omavastuun kumottua. Eipä tarvitsisi näitäkään vähennyksiä jos autoilun verotus ei olisi niin tolkuton. 
Mitä sitten vaikka kaveri olisikin ostanut firman piikkiin?!?!vittu kateellisia ihmisiä kun valitatte 
Nimimerkillä : Myös mönkijä firman nimissä! ;) 
no toi on kyl pientä siihen verrattuna ku tosi liike miehet laittaa helikoptereita ja lentokoneita firman kirjan pitoon vaikka liiketoiminta on rakennusliike taikka konepaja.mut leluja pitää olla jotta jaksaa painaa duunia ja näyttää kavereille leviän elämän mallia. 
Kyseessä no on rikos, elli verottajalle tämä linkki postataan, ja IP-kirjoittajan kohta esille kopsataan!
Muistettakoon että Kuronenkin sai korvauksia, kun joku sanoi siitä kerran pahasti Suomi24:llä (kehui hyväksi ja ihmiseksi????) vaikka itsehän tämä kirjoitti kokonaisen kirjan herjauksia.. 
Eikös noitten firmojen piikkiin ostella yhtä sun toista yleensäkin .mutta omatpahan ovat asiansa, yrittäjien meinaan >Musta firman rahat ei oo sen kummempia kuin sun omatkaan, maksamaan >joutuu kuitenkin ja alviakaan ei saa pois kuin murto osan kerrallaan koska >menee kalustotiliin. 
Siis kyllähän ALV:t saa hyväksensä ihan saman tien, kun on mönkijän kauppalaskulla liikkeelle maksanut. 
Koneen hankintahinta voi mennä kalustotilille 3 vuodeksi kuoleutumaan, mutta toki kaikki alvihyödyn saa tassuunsa ihan heti. 
Taitaa olla kateelisen punikki työtekijän kirjoittama tämä aloitus > Kyseessä no on rikos, elli verottajalle tämä linkki postataan, ja IP-kirjoittajan > kohta esille kopsataan!
Tuo on tosi hieno homma ja hieno talvipalkkio Yritysverotoimiston tytöille. Siis se että alkuperäisen kirjoittajan IP-osoite kaivetaan esille. 
Saavat tytöt lentää mukavalle tarkastusmatkalle Berliiniin, jotta pääsevät kyseisen IP-osoitteen luokse. Voivat sieltä osoitteen karttapaikalta löytämälleen henkilölle sitten laittaa veromätkyä oikeen viimeisen päälle niskaan. 
Berliinissä onkin juuri talvikauden alennusmyynnit lopuillaan, ja uusia kevätkuoseja jo esitellään. 
Yrittäjällä on se etu että voi ostella kaikkea kivaa firman piikkiin. Ei kai se nyt mikään salaisuus ole 
Eipä kannata pahemmin kerskua, hyvä kun saa perheen polttoainekulut virman piikkiin hävitettyä, ainakin tuo vene on niin isoruokainen, säästöäkin tulee, kun
se ei talvella ole käytössä, mitänyt moottorikelkka, ei puoltakaan siitä syö 
IP-osoitteestasi on tehty selvityspyyntö. 
mitä vittua kirjottelet tämmösiä tyhmä,sulle on syytä verottaja tehdä verotarkastus heti. > IP-osoitteestasi on tehty selvityspyyntö. 
Hyvä homma, Berliinissä tavataan kun tuut tänne IP:lleni käymään. 
IP-osoitteesta selvityspyyntö. Jes hyvä verotoimisto !! 
""Olet ilmeisesti niin nuori ääliö että on `sikamakeeta`elvistellä noin. ""
Itse olet varmasti joku saakelin vanha pieru. Semmoinen joka on yksinänsä jossakin kylmässä konehallissa yhden mustan sorvinsa kanssa koko ikänsä vääntänyt, ja vailla mitään sen kummempaa menestystä.
Nuoremmat osaa yrittämisessään hankkia rahaa ja osaa käyttää rahaa. Ne myös uskaltaa jonkin verran näyttää muillekin että firma menestyy ja että on konttorilla sisustuksia ja on koneita ja laitteita millä ajella. 
Mitäs tässä kannattaa kenenkään yrittäjän häpeillä, jos menestyy. 
Toi on jotenkin niin saakelin 70-lukulaista taistolaishommaa tollainen vanhapierujen harjoittama omien rahojen käytttämisen ja niiden olemassaolonkin kanssa häpeileminen. >>Tein tiedustelun verotietokantaan josta näkyy käytännöt miten muut vastaavat tapaukset on ratkaistu ja siellä ei sinun antamilla argumenteillä löytynyt hyväksyttyjä tapahtumia.Taisit puhua palturia.>>
Voi hellan lettas sentään!! Yritätkö sinä tuollaisella olemattomalla tietomäärällä muka leikkiä siellä nyt jotakin verotoimiston virkailijasetää vai??>>Tietokannasta hain kaikki yli kymmenentuhatta maksaneet mönkijät ja traktoriksi luokitellut traktorimönkijät.Joten odotan mielenkiinnolla tuleeko tapauksesi kaikkien verovirkailijoiden käytössäolevaan tietokantaan. >> 
Kyllä justiinsa noin juu, pösilö!! Verottajan tietokannassahan jokaikinen Suomen pakettiauto mallimerkintöineen ja moottorikelkat ja yritysmönkijät lisäksi löytyy hintatietoineen luetteloituna ja yksilöityinä.
On kuule hiukan eri asioita mitä verotoimiston koneilla tallessa pidetään. Mutta jatka sinä rauhassa sitä mukavaa verotoimistoleikkiäsi siellä. 
Verottajalta tulee ihme tiedusteluja toisinansa, että millä olet voinut elää kun tuloja on vaan 228€/kk ollut läpitte koko vuoden. Vastaan yleensä että marjastan ja sienestän tosipaljon syksyllä, ja kalastan läpi vuoden, ja saan jonkin verran sukulaisilta myös käytettyjä vaatteita. Niin kyllä sillä on juuri ja juuri toimeen tullut. Minun selitykset on aina uskottu verotoimistolla, eikä näiden perästä ole koskaan tullut enää mitään lisäkyselemisiä koskaan. 
IP-osoitteesi on jo verottajan tiedossa. Julkinen tunnustus. 
Pysy kotona me mätkitään sut oikein kunnolla ;) 
Jälleen kerran sanon, että kateus on kova verosedillä ! Niin, ottaahan se päähän kun jollakin on jotain mitä itsellä ei, vai kuinka? 
Onko veronkäsittelijät noin katkeroituneita, kun joku saa jotain? Jos alkaa selvittämään moista nettijutun takia niin, silloin on kyllä kateus aikas moinen?
Samantien kannattaa tarkastaa Suomen joka-ikinen yritys, jos vaikka vahingossa löytyisi jotain? Ei sitten ole niin paljoa karehdittavaa toisten elämäntasoissa, kun saa muutaman ilmoituksen tehtyä? > kilometrikorvausten valehtelu 
Jos kilometreistä maksaminen loppuu Suomessa, niin kyllä silloin loppuu 50.000 firmaa alle vuoden sisään myös. Ne lyijykynällä ajetut kilometrit pitää tosi monen PK-yrittäjän pienen perheen leivän syrjässä kiinni. 
Osteleehan salarakas Marika Fingerooskin kaikkea kivaa firman piikkiin. Miehellä edelleen ulosotossa laskuja, mutta valtio ei pääse käsiksi, kun kaikki on Marikan ja heidän lapsen nimissä. Janin tulot Wärtsilästä menee kaikki talolainaan, joten siihenkään väliin ei valtio pääse. Firma on Viron rekisterissä ja sitä kautta ostetaan kaikki hevoset, traktorit, autot jne. Helppoa ku heinänteko, kun se osaa! 
höpöhöpö selvä provo tai kaverilleen kateellinen idiootti 
ettei sen firman toiminta ole kovin kannattavaa jos kahdenkymmenen toimintavuoden jälkeen pitää vielä mönkijäkin ostaa valtion tuella.
Aloitus on provo tai aloittaja yhtä tyhmä kuin mönkijänsä. 
sellaista mitä itsellä on ei kai kadehtia kannata.
Saat sen ahkios kanssa pörrätä puolestani sen kun ehdit eikä se naapurisi pihan äyskäröintikään haittaa. 20-senttisessä umpisessa kun on lumilevy keulilla ja tavara vähääkään märkää niin kyllä sen ajan mieluummin traktorin sarvissa auraa. Missäs ihmeen katetussa maisemassa teikäläinen asuu ettei lunta ole kuin 20 senttiä? Isoin mönkky minkä rahalla, huomauttaisin omalla, eikä valtion kuten teillä, kaupasta saa ja aivan lelu kun pitää lunta luoda, pikkupuuhasteluun harvakseltaan ihan ok. Työt tehdään koneilla, ei leluilla, oli hieno eli ei. 
Nämä ovat vastavuoroisuusjuttuja; välillä huijaa verottaja, välillä verotettava. 
onneksi kusetin koko jutun paskaa paksusuoli24. huoli kyselet. Vitut verottaja kyselee. Tilitoimisto tai ite teet tilitykset ja määräaikainen todisteiden säilytys jutska. niinkö s paskasuoli YRITTÄJÄNÄ tiiät. Kaikkee paskaa yritätte mutta meneehän se semmoseen joka ei tiedä ja tuo aiheuttaa just KATEUTTA YRITTÄJIÄ KOHTAAN Että pankaapa turparullalle ny hetialakuusa. 
Huoh, sinä aloittaja (lue: viiden tähden urpo)! Oliko tuo jotain uutta? Moniko yrittäjä tässä maassa ei veroja kierrä ja tee muutakin vilppiä? Kaikkihan sitä tekee, parturi-kampaajista maajusseihin.. 
Tässä maassa ei rahaa tehdä, mikäli ei veroja kierrä - siitä pitää verottaja huolen. 
Hiukan tyhmä olet kun siitä tänne kirjoitit,oisit samantien sanonut verottajalle että kusetit sitä.pöhlö 
Mutta suurin kysymys kuuluu.
Kun verottaja tekee töitään ja saa palkkaa, niin ketä maksaa ja kenelle verot menee.
Joku tässä yhtälössä ei täsmää, huomaatko sinä! 
Jos kaikki maksaisi veronsa kunnolla, niin meillä ei ois hätäpäivää. Itse ollut yrittäjä jo 20 vuotta ja säntillisesti maksanut. Käräytän aina jos vähänkään haiskahtaa, että kierretään veroja. Alv ei ole omaa rahaa vaan valtion, palkkaverot ei oo omaa rahaa vaan työntekijän verorahoja, Tyel-maksut ovat työntekjöiden eläkkeitä jne. Yritys tekee tulosta jos se tekee oikeasti bisnestä eikä kierrä veroja. 
vink'd 
Ostin myös mönkijän,en tosin firman piikkiin vaan ihan itelle, mut rakennutin kesämökin thaimaaseen 200 neliöinen kivitalo ei tartte maksaa kiinteistöveroja ja eipähän verottaja oo rohmuamassa jälkeläisiltä perintöveroja.Kaikki rahat ulkomaille ettei verottaja pääse kiinni niihin. 
joopajoo taas s24 tyypillinen provo etä sä mitää oo ostanu sulla ees ole mitää firmaa nauran taas ja juon viinaa onneks on perrjantai 
Itsehän ostin talon. 
Oho! 
Aikanaan (1968) muuttui maatalouden verotus yritysverotuksen malliseksi.
Sitten kun jokainen torppari oppi verosuunnittelun (veronkierron), huomasi
herrat helsingissä, että ompa maatalouden tuotantopanokset korkeita.
Tila ei tuota riittävästi? Hätään haettiin €u ja nyt helsinginherrat kuvittelee
asioitten olevan kunnossa. Verosuunnittelun vempeleet on vain kalliimpia. 
Ettei tämä vaan ole verokarhun jekku. 
minä ostin mönkijän firman piikkiin sellasen neliveto ja perävaunu 9800 euroa hiabilla.nyt on omassa käytössä jos joskus aion myydä sen myyn ilman papereita,joten minulle jää mönkijä paperilla,vaikka minulla ei sitä oikeasti olekkaan,sekin on ihan ok 
Joku urpo yllä sanoo että ompa törkeätä ostaa yhteiskunnan laskuun onko osa todellakin näin pahveja? Kyllä se mönkijä tai mitä tahansa firma ostaakin ostetaan yrityksen tekämällä voitolla. Jos on varaa niin siitä vaan. firmat saa ostaa mitä tahansa niitä huvittaa. Vaikka kymmenen kelohonkamökkiä jos rahaa riittää, saa vaikka pitää tyhjillään jos huvittaa. 
Heh heh, olipa pitkästä aikaa todella hauska ketju lukea ! - kun vielä suurin osa kirjoittajista ei tiedä pätkääkään siitä, miten nämä jutut todellisuudessa mene 
minä osti omalta firmalta mönkijän,tosin käytettynä sain puoleen hintaan,mitä olis maksanut kin on laillista.nyt myin täyteen hintaan ja sekin on laillista. 
Yrittäjät voivat ilmoittaa melkeinpä kaikki perheen isot ostokset yrityksen nimiin. Vaimon kallis auto, lasten mönkijät ynnä muut. Läpi menee. Yrityksellä täytyy tietysti olla tulojakin. 
Sou vat? Voihan yritys/yrittäjä ostaa vaikka lentokoneen jos sitä toiminassaan tarvii!
Tietysti ostos pitää pystyä perusteleen verottajalle vero tarkastajalle!
Kauhee vouhotus yhestä mönkijästä? Maksetaanhan kausityöttömille elementisaumaajille joka talvi ansisidonnaiset kotio ym ym kukaan ei ihmetele kuika kuika vuositulot voi silti olla yli 30 000:-
Miksei yrittäjä voi ostaa yritykseensä koneita?
perustakaa kateelliset yritys näette kuinka rikastutaan!!!! 
Njaa. Minä korjautin vanhan autonromuni isäni firmanpikkiin. Meni trukkiremppana täydestä. Mönkijän jo omistankin. 
On muuten melkoisen turha avaus taas vaihteeksi. Ei mitään uutta tai kummallista tuossa. > On muuten melkoisen turha avaus taas vaihteeksi. Ei mitään uutta > tai kummallista tuossa. 
Mitään uutta ei tosiaan ole, se on varmaa. Alkuperäinen kysyjän viestistä näkee heti että hän ei ole ollut päivääkään yrittäjänä eikä tiedä yritysverotuksen suorittamisen rutiineistakaan hölkäsen pöläkkää.
"Ostin 12000e mönkijän firman nimiin. Sitten verottajalta 
tuli kysely,että mihin käyttöön"
Siis Osakeyhtiömuotoinen firmahan voi ihan rauhassa ostaa 12.000€ mönkijän, ja kirjata sen kirjanpidossaan kohtaan "Koneet ja kalusto". Sitten tehdä vuoden lopussa veroilmoituksensa. 
Verottajalle saakka menee tieto että "Koneet ja kalusto" tili on kasvanut 12.000 eurolla. Mutta siitä ei tosiaan käy ilmi onko sinne firmaan ostettu PC-koneita vai kännyköitä vai mönkijöitä tuon rahan edestä.
Sen paremmin Veroilmoituksessa kuin missään sen liitteissäkään ei koskaan luetteloida että: "Ostettu mönkijä, 12.000 euroa."
Verottajalle ei luetteloida eikä ilmoiteta ostoksia, niin eipä verottaja osaa silloin alkaa kysellä että mihinkä tarkoitukseen mönkijä on ostettu. 
Niinpä sitten myöskin tämä alkuperäisen stoorin: "Sitten verottajalta tuli kysely,että mihin käyttöön" paljastaa että juttu on täysin yritysmaailmasta tietämättömän taulapään kirjoittamaa humppaa.
Melkoisella varmuudella voi sanoa että sepitteen kirjoittaja on Aller Media Oy:n palkkalistoilla istuva, "Suomi-24 Keskustelut" -osaston rivityöläinen. 
Niiden ressujen pitää elannokseen päivittäin kirjoittaa tällaista "keskustelujen aktivointipa5kaa" eri keskustelualueille. Pääosin asioista joita eivät oman heikosti koulutetun työläistaustansa johdosta hallitse lainkaan. > Aloituksesi ja IP ositteesi on annettu viranomaisten tietoon! 
Olet vasta viides nerokas raportoija joka ilmoittaa tästä samasta asiasta. 
Toivottavasti joku teistä viidestä viitsii ihan oikeasti lähettää sen "IP-osoitteen selvityspyynnön viranomaisille". Niin pääsette hiukan haisulle että millaisesta, miten helposta tai miten vaikeasta, proseduurista tuossa kaikkineen on kyse. 
Mutta selvittäkää nyt tosiaan ihmeessä se IP-osoite. Muutenhan menee koko Verovirastolta maine ja kunnia, ja joutuvat naurunalaisiksi, kun väki ostelee noin vaan kalliita Mönkijöitä verokarhun nokan alla. 
eihän tuo ole mitään.minä ostin uuden isuzu maasturin,firman piikkiin sain alv palautuksen takaisin.itse ajelen sillä kalalla ja metsällä.omakotitalon puut ajelen sillä metsästä kotiin.ja kaikki on mennyt verotuksessa lä rman ajot ajelen henkilöautolla,ja siitä kilometri korvaus firmalta.kymmenien tonnien vero jytky,että tommosta mönkkäriä viitssii mainostaa.leluhan tuo on kunnon jytkyyn.nyt olen ajatellut mökille traktoria ja perävaunua hiapilla.sekin menee firman piikkiin,traktori 50000e ja puukuormain 9000e,finssi 4500e.perävaunu vetävä 18000 euroa. > Pääosin asioista joita eivät oman heikosti koulutetun työläistaustansa > johdosta hallitse lainkaan. 
Tuohon vain korjauksena haluan sanoa että meillä Suomi-24:ssä ei taida olla yhtään mainittua "työläistä" palkkalistoilla. 
Melkein kaikki ovat akateemisesti koulutettuja maistereita, ekonomeja, insinöörejä, juristeja jne. Vähintäänkin keskiasteen tutkinto on jokaisella, ja kaikki puhuvat sujuvasti suomea, ruotsia ja englantia.
Meidän kirjoittamat jutut ovat aina kieliopillisesti oikein tehtyjä ja ne ovat korkeatasoisia. Kaikki asiatiedot niissä on työryhmän puitteissa ennen julkaisua tarkistettu, ja ne juttujen asiatiedot pitävät paikkansa.
Voitte siis huoletta luottaa Suomi-24:n toimituksen tekemiin juttuihin jatkossakin. Ne ovat aina yleissisällöltään hauskoja ja niissä on aina paljon asiasisältöä. Lisäksi ne antavat paljon ajateltavaa ja keskustelunaihetta koko työpäivän ajaksi.
Kiitokset kaikille lukijoillemme. > Kiinnostava aloitus, vajaa 4 päivää ja 169 kommenttia. 
Eipä tuo välttämättä todista vielä oikein mitään. Suomi-24 saitin normaalia arkiduunia on päivitäin laittaa mainostuloilla ja mainoksia lukevien silmien lukumäärällä elävälle saitilleen provosoivasti muotoiltuja avausviestejä. 
Kun muutamia keskustelijoita lähtee mukaan, niin sen jälkeen sopivasti litetsotaan tulta lisää, sorkitaan liekkiä uusilla kärjekkäillä lisäkommenteilla.
Esimerkiks kilpailevan Iltalehden saitti on kävijämäärltään huomattavasti vilkkaampi kuin tämä. 
Silti Iltsarilla ei näy lainkaan tämän tyyppisiä, päälle liimatun tuntuisia ja helposti tunnistettavia "järjestelmän itsekehittämiä" trollausviestejä. 
Heh heh - nämä on sitten hyviä - tämmöstä ei enää osata tehdä ! >>Kaikille asiasta kiinnostuneille ilmoitettakoon, että kyseinen asia on edennyt tutkintaan ja useimpien kommentoijien iloksi tapauksen henkilölle on määrätty tämän tapauksen lisäksi muista verovilpeistä 14.500 euron lisä- ja arvioverot viime vuodelta.
Lisäksi kerrottakoon, että tutkinnassa löytyi muitakin kiinnostavia moottorikäyttöisten laitteiden hankintoja muilta yhtiöiltä meidän verohallintoalueeltamme, joten hauskuus jatkuu.
Verottaja/os 2 >>
Stoorisi on sinällään hupaisa. Mutta mitään kehumiasi mönkijärekistereitä ei valitettavasti tosiaankaan ole olemassa Verottajan koneilla. 
Hieno juttu jos olisi, mutta kun ei ole niin ei ole. Pimeitä mönkijöitä voi edelleenkin ostella ihan huoletta firman piikkiin. >>Ainoa huono puoli on siinä, että kateellisen naapurit käräyttää verottajalle>>
Meidän naapurit saa soitella ihan mitä tahansa meidän kolmesta mönkijästä. Yleensä ne soittaa korkeintaan poliisille, jos pennut kovasti huudattaa Honda-koneita maastossa 21.00 jälkeen.>> ja sittenhän sitä hikoillaan vatsa kuralla verotarkastuksessa>>
Tervetuloa vaan verottajan tytöt, katsastelemaan meidän mönkijöitä ja niiden ostokuitteja. 
Käydään kuitenkin alkajaisiksi mönkkäreillä maastossa, ja keitetään meidän laavulla hyvät retkikahvit ja juodaan snapsit. 
Laittakaa kunnolla lämmintä päälle, kirkas kevätaurinko ei kuitenkaan vielä lämmitä ilmaa juuri lainkaan. 
Tällaisilla verotarkastajien kanssa tehdyillä tarkastusreissuilla on yleensä mennyt kokonainen työpäivä, ennen kuin ehditään konttorille kuittimappien ääreen takaisin. Voidaan laittaa savusaunakin lämpiämään, ja jäätte yöksi. 
"Luuletko olevasi kovastikin vitsikäs ? "
Verotarkastajien kanssa ei voi tosielämässä heittää mitään vitsiä. Ne itse voi vitsailla, mutta tarkastettava ei voi. 
Minäpä maksoin verotilille kymppitonnin ylimääräistä, käy niin sääliksi kreikkalaiset. Voivat ostaa sillä vaikka viiniä niin ei ole niin surullinen olo. 
paljo kulkee suoralla tiellä? 
Mä taas kasvoin aikuiseks enkä enää leiki leluilla 
Kiitos vinkistä, tarkistetaan kaikki mönkijäaiheiset kyselyt järjestelmästä ja tutkitaan tarkemmin asiaa. 
Kannattanee kysellä "yrittäjä-maajusseila" neuvoja, ne ei maksa veroja lainkaan vaan nauttivat tukiaisista. 
Ai jaa, kyllä teollisuudessakin on 24/7 töitä, alkaen työnjohtajasta. mietippä itse miten kivaa on järjestellä hommia ja porukkaa lauantai-iltaisin töihin kun on ollut pitkä viikko takana. Syytä itseäsi jos ahistaa, niin minäkin kun tuli tää pesti otettua. 
hanki poistoja niin sinunkaan ei tarvitse maksaa veroja ja saat palautusta. 
"Yksityistalouden käyttöön otettujen polttopuiden teosta ja kuljetuksesta aiheutuneet kulut eivät ole metsätalouden pääomatulosta vähennettävissä olevia kuluja. Kelkan tai mönkijän käyttöä yksityistalouden polttopuiden korjuussa ei katsota metsätalouskäytöksi selvitettäessä koneen lukemista metsätalouden kalustoon. Myöskään koneen käyttökulut eivät tällöin ole vähennettävissä miltään osin metsätalouden pääomatuloista."

Paitsi että Suomessa "verokarhu on oikeassa kunnes toisin todistetaan". Eli pääsääntöisesti verottaja esittää väitteen, ja sinä näytät toteen ettei pidä paikkaansa.
Siksi ei ehkä kannata ihan hirveästi elvistellä. 
Sitten yhteiskunnan ja moraalin kannalta ajateltuna verokarhun kusettaminen on aika nilkkiä puuhaa, sillä niillä rahoilla pyöritetään yhteiskuntaa, ja jokainen meistä on niistä omalla osallaan nauttinut monellakin tavalla kulkuväylät, terveydenhuolto, turvallisuus, koulutus yms 
Ymmärrän kyllä että yksi mönkijä ei tässä konkurssissa paljoa hetkauta, kun isompia summia kierrätetään vaikka minkä mutkan kautta jotta vältyttäisiin maksamast isojen yritysten ja isosti rikkaiden taholta. Mutta niinkun sanontakin kuuluu "pienistä puroista syntyy iso joki"
Ja joo, menee niitä verorahojakin aikalailla harakoille päättäjien sekoilujen takia, joka varmaan laskee veronmaksajien maksumoraalia.
Kunhan heitin pähkinää purtavaksi =) 
Miten tutkit tarkemmin ? Voihan ao tehdä sillä tota hommaakin.
Ao:n tekemä juttuhan on arkipäivää firmoissa. Hankinnat vaan vaihtelevat.
Paskasysteemiä on kiva kusettaa.
Riippuu myös siitä miten asian ilmaisee. Firman kamaahan voi toki käyttää muutenkin jos niin firmassa sovitaan. 
Joo, ne rahat onkin hyvä sitten viedä Kreikkaan 
Hienoa, tuota kutsutaan verosuunnitteluksi ja se on täysin luvallista. Ei se ole huijaamista ja ette varmasti tiedäkään, miten paljon ökyrikkaat verojaan suunnittelee ja järjestelee muihin maihin. Pörssisijoituksissa on paljon verovapaita tuloja, joista verottaja jää nuolemaan näppejään, hähää! 
Ja vähennysjäämästä 6970 e 18%=1254,6e.Hmm,hyvä lusikallinen valtiolle 
juu ja meil on kakaroilla mopoauto ja molemmilla vanhemmilla Volvot. 
"Mitään et löydä"
No ei sitä sun mielikuvitusmönkijää eikä mielikuvitusfirmaa tietenkään voi virallisista tiedoista löytää, ne kun ovat vain korviesi tyhjässä välissä. 
Ei tuossa mönkijän ostamisessa mitään ihmeellistä ole eikä retoslteltavaa. Jokainen yrittäjä ostaa kaikenlaista kamaa nurkkiinsa, varsinkin, jos on toiminimi. 
On siinä kuitenkin pidettävä mielessä ettei mene myymään sitä firman mönkijää ihan äkkiä, sillä silloin joutuu maksamaan verot takaisin! Eikä varsinkaan ohi oman kirjanpidon, silloin se on jo kirjanpitorikos ja veropetos ja linnaa tulee!
Ja eihän se raha verottajalta pois ole- kyllä se verottaja on ottanut siitä jo leijonan osan erilaisina veroina ja tulleina ennekjuin se sinulle on tullut. Ja sinä maksat veroa polttoaineesta, vakuutuksista jne 
Pahimpia ovat pimeän työn tekijät. Niitä kannattaa käryttää aina niistä pitäisi saada jonkinlainen ilmiantopalkkio!!! Ja- kun kotitalousvähennys pienenee, niin sitä enmmän taas pimeä työ lisääntyy! 
Minäpä ostin firman piikkiin uuden kännykän 
Turhaan täällä lesotat, minä ostin tällä viikolla printterin JA kopiopaperia. Firman piikkiin tietysti 
Hmm.Ja kertapoistoihinko? 
uskaltaisin väittää että on. 
"Omalla rahalla ei olisi tällasta lelua raatsinut ostaa"
Musta firman rahat ei oo sen kummempia kuin sun omatkaan, maksamaan joutuu kuitenkin ja alviakaan ei saa pois kuin murto osan kerrallaan koska menee kalustotiliin. 
Minäpä ostin asuntoauton, reissuhommia nääs , ainakin toisinaan ,
samalla voi pitää pari vapaapäivää, niistähän tulee päivärahat tietenkin 
Ois kiva tietää millanen yrittäjä säkin oot. EI KUKAAN tuu suomi24 kirjottaa et miten on kiertäny veroi, eikä varsinkaa ALOTA uutta aihetta sillä. Oletan että sulla on Facebookissa myös päivitys aiheesta.Toivon että verottaja saa sut kiinni, ihan vaan siksikin kun en vaan voi ymmärtää tällästä toimintaa. itsekin olen yrittäjä ja kaikkia asioita ei varmasti kestäisi kattoa päivänvalossa, mutta en ala tekemään niistä juttua! 
Olet oikeassa. Jokaisesta kirjanpidosta löytyy takuulla verotarkastuksessa jotain sanottavaa. Nyt nuo kommunistipuolueiden edustajat ja ministerit ovat luokitelleet palkansaajien kilometrikorvauksetkin harmaaksi taloudeksi. Liekö heillä edes käsitystä mistä puhuvat.
Kommarit ja vihreät kun perkaisivat omat nurkkansa, niin voisivat löytää jotain harmaata.
mutta ei mitään hätää, Kyllönen lupasi metron joka nurkalle, kun poistaa kilometrikorvaukset. meillekin tulee matkaa 30-kilometriä lähimpiin raiteisiin. Siis ei maksa paljon, eikä ole harmaata, vaan on täys mustaa. 
Oikea yrittäjä ei koskaan tekisi noin typerää temppua, mistä ei ole mitään hyötyä taloudellisesti. Eli siellä typerä työtön pummi sepittää tarinoita. 
Laittaisitko yrityksesi yhteystiedot,vai oliko tämä vain keksitty aloitus ? 
Aloittajan firma ei kauaa pystyssä pysy - mikäli pääkoppaa tutkii 
Kyllähän yrittäjät ostelevat "firman piikkiin" ihan mitä vaan, kaikki upoaa kirjapitoon. Tämän takia silminnähdenkin voi havaita, että yrittäjillä on näitä "firman piikkiin" ostettuja leluja yksityiskäytössä autoista nyt puhumattakaan.
Maajussit ovat myös Suomessa sellainen ryhmä, että mahtanevatko ostaa mitään "omilla rahoillaan". Silti ovat ihmisinä äveriäitä ja rikkaan oloisia ja äänestävät kepulaisia tai peräti kokoomusta. 
ompahan taas vedätys 
Joo! Mulla on virolainen kokopäiväinen ''sihteeri'' verottajan palkkalistoilla. 
Mitäs tuosta meitin virmassa vanhuksia jotka muka allekirjoittanut hoitosopimuksen. Kustaan silmään jättämällä suurin osa töistä tekemättä. Kuolevat nälkään, mut mitäs tuosta oishan noi ennemmin tai myöhemmin kuolleet kumminkin. Yhtään valitusta ei oo tullu ainakaan viellä. Vähän pelottaa et jos tuleekin joku ylösnousemus ja joutuu tilille tekosistaan eli tekemättä jättämisistään. Taidetaan sinä päivänä me alushoitajat palaa oikeen julkisessa roviossa keskellä jonkinlaista toria. Epäilen et sit viellä herätetään uudestaan henkiin, jotta voidaan vaikka kivittää hengiltä. Sama taitaa toistua yhtämonta kertaa kun on tullut julmuuksia tehtyä. V.tun hikiset oltavat tiedossa. Eiks ton raamatunkin vois kieltää jollain yhteisellä demokraattisella päätöksellä se kun aiheuttaa viattomille pikku Hitlereille omantunnon kolkutusta ja kaikenlaista pikku pahaa mieltä jne. 
Hohhoijaa teitä, uskotte kaiken mitä joku idiootti sepustelee. Täällä kirjoitellaan NIIN paljon puutaheinää että miettikääpä mistä provosoidutte :-) MITÄ VÄLIÄ????? 
Mulla on kokemusta ihan toiseen suuntaan. Firmallani oli auto, jota ei saatu katsastettua ja se poistettiin rekisteristä. Kuitenkin minulle ja firmalleni määrättiin mätky autoedun kiertämisestä. Minulla oli huoltoliikkeen todistus siitä, ettei autolla voinut ajaa, vaihteisto oli rikki. Veroviranomainen kuitenkin oli 'viisaampi' ja päätti, että olin kiertänyt veroa. Valitin, tuli puolitetut mätkyt paluupostissa. Valitin lääninverovirastoon, mätkyt peruttiin ja sain maksamani rahat 8% korolla takaisin. 
Tuskin pitää paikkansa että verottaja hyväksyy jos toimiala on noin "laajahko", itsellä on ollut vaikea saada mönkijän ja sen kulut verotuksesta läpi vaikka yritys toimii oikeasti hankalissa oloissa
Tuo juttu haiskahtaa nyt että naapuri on saanut mönkijän ja sitä aletaan epäileen "veronkierosta" 
Ainakaan minulla ei mönkijää hyväksytty verotukseen, vaikka se oli oikeasti työkäytössä. yrittäjä ei ehdi leikkimään. 
Minäpä pistän paremmaksi:
Kreikkaan ostetaan 163636 kappaletta tuollaisia mönkijöita Suomen valtion piikkiin (1,8 Miljardia). 
Mikä vaan yrittäjien tekemä veroesitys menee läpi koska valtio nykyisin ajaa vain yritysten etua tavallisten työtätekevien kansalaisten kustannuksella.
Valtio ja yritykset ovat liittoutuneet keskenään tavallista kansaa vastaan, nykyään edes kansanedustajat eivät pidä tavallisen kansalaisen puolia ja se näkyy koko ajan heikentyvinä elämän edellytyksinä tässä maassa, sähköstä alkaen kaikki on ennätyskallista valtion siunauksella että sijoittajat saisivat satumaisia voittoja tavan kansalaisen kustannuksella!! 
Vene, asuntoauto, mönkijä, moottorikelkka, vesijetti, maasturi, moottoripyörä kaikki löytyy.
Pätäähän näitä olla "vuokrattavaksi" asiakkaille, jos joku huomaa kysellä näitä vuokralle 
Eihän tuo sinun omaisuutta ole vaan firman. Toimialarajauksilla on paljolti vaikutusta yrityksen oman päätöksenteon ja ulkoa nähtävän kelpoisuuden suhteen.
Jos taas ajat yksityisajoja firman piikkiin, ollaan rikoksen puolella.
Liian raflaavat hankinnat voivat äkkiä olla peiteltyä osingonjakoa, ja mätkyä pukkaa. Esimerkiksi tuskin hankintana 5000eur luksusverhot sisustukseen menevät läpi, jos yritys on postimyyntifirma vailla asiakaspalvelu- tai neuvottelutiloja.
Varmasti on läjä rajatapauksia. En ole huomannut, että kansanedustajien ja kunnallispoliitikkojen kielimatkoja ikinä olisi muiksi tulkittu kuin "työ"matkoiksi.
Toimiva, hyvä firma kerää ensiksi kunnon voittopotin ja maksaa siitä yhteisöverot. Sitten vaan jakamaan 9% nettovarallisuudesta 0%-verokannalla. Ei ole tarvetta kikkailla. 
Luuletko että verottaja ei lueskele näitä viestejä, Jäät kuitenkin kiinni: 
Minä kävin firman piikkiin paskalla 
Avaaja, senkin ääliö! Vielä kuvasi kanssa liität juttuusi itsesi!
Tiesitkö, että kun Elvistelet, ja nostat juttusi kaikkien näkyville, myös joku VEROTUSHALLINNON TYYPEISTÄ VOI NÄHDÄ, JA OSATA LUKEA 
ja sitten saat kakkua, spermakakkua verottajalta.
Lisäksi, jos liittelet toisten kuvia avaukseesi, ilman lupaa saat muutenkin sakkoja.. 
Etkä tajunnut olla kehumatta vai? 
Miksi saatana etusivulla lukee: oletko sinä huijannut verottajaa. Tehän teette juuri tuota työtä .EIKÖ NIIN? 
mulla olis hyviä kuiteja voisin duunata lisää.D firmanpiikiin 
vAI NIIN 
Yleinen tapa kaikissa firmoissa, itse olen ostanut jopa lentokoneita samalla tavalla. Pitää vaan pystyä perustelemaan että hankinta liittyy harjoitettavaan liiketoimintaan, yksityiskäyttöä ei valvo kukaan, tai sen todistaminen on aika hankalaa, onhan yksityisyrittäjä käytännössä 24/7 töissä. 
Asiaa, ite ainakin kierrän nykyään kaiken veron jne mitä vaan mahdollista.. niin älyttömäks on touhu menny tuolla päättäjillä.. jos sais järkeä noihin hintoihin niin voisin jopa maksaa suosiolla mutta ennen sitä.. kaikki ulkomailta verottomana minkä vaan onnistuu ja sisämaasta en osta mitään, jos ostan niin juuri tuollaisella tyylillä tai sitten omankäden oikeudella. itse olisin kyllä mielummin ostanu vielä kalliimman mönkijän ;P eli ei siinä mitäänpahaa ole jos toinen haluaa päästä nauttimaan makeammasta elämästä edes vähän kun valtio yrittää mahdollisuuksia lytätä minkä kerkiää >>Avaaja, senkin ääliö! Vielä kuvasi kanssa liität juttuusi itsesi!
Tiesitkö, että kun Elvistelet, ja nostat juttusi kaikkien näkyville, myös joku VEROTUSHALLINNON TYYPEISTÄ VOI NÄHDÄ, JA OSATA LUKEA >>>
Älkää nyt viitsikö hyvät resupekat siellä mesota tämän asian kanssa. Ihan oikeasti, KUKAAN EI OLE OSTANUT kyseistä 12.000€ mönkijää lainkaan. 
Tässäkin taas kerran on kyse pelkästä Suomi-24 ylläpidon kehittämästä "keskustelujen aktivointiavauksesta". Näitä samanlaisia postauksia tulee ihan jatkuvasti, kaikkiin Suomi-24:n uutisryhmiin.
Ideana on laittaa joku kovinkin raflaava juttu, jotta saadaan keskustelua käyntiin. Saadaan lisää lukijoita, ja voidaan myydä lisää mainostilaa.
Sitten vielä lisäkeinona nostetaan kyseinen "veropetoksena" hankitun moottorikelkan kuva saitin yläpalkkiin, jotta entistä useampi tulisi pällistelemään että mistä on kyse. 
TÄMÄ on kaikki ihan Suomi-24:n omaa feikkia.
-x-
Mutta sitten. 
Sitten asiasta ihan oikeesti. Moottorikelkkoja ja kaikenlaista sohvakalustoa ja plasmatelkkkaria ja perämoottoria, vessapaperisäkkejä ym, ym. ostetaan firmoihin koko ajan. Kaikki laitetaan firman kuluihin ja sitten niitä kamoja käytellään normaalina perheen omina tuotteina ja kamoina.
Tätä hommaa tehdään läpi vuoden, ihan niin saa-ta-nasti. Joka ainoa viikko läpi kaikkien 12 kuukauden ja koko Suomen alueella, yrittäjät laittaa rahaa ja tavaraa piiloon verottajalta.
Yrittäjät ei veroja maksele, maksakoot palkansaajat moiset verot, jos se niitä kiinnostaa.
Firmoissa kaikki kulut laitetaan firman kautta menemään. Sillä tavalla saadaan poistoja, ja saadaan usein sillä keinolle liki puolet ostoksen hinnasta saman tien takaisin. Ja seuraavan tilikauden aikana vielä alv-palautuksina arvonalennushyvityksena tulee lisää rahaa verottajalta firman tilille takaisin, just niistä samoista kamoista.
Mutta just näistä asioista ja niiden yksityiskohdista ei täällä enempiä ulkopuolisille huudella. Tehdään vaan yrittäjät ja yritykset kaikki tota hommaa ihan rutiinilla, mutta ollaan asiasta muuten ihan hissuksiin.
-Yrittäjä vm. -78 
oon kauheen kateellinen.
Aika helevetin huonot on liikeideat ja laiskoja omistajat työn suhteen jos pitää mönkijäkin yhteiskunnan varoin hankkia. Säälittävää. Toimenpidekieltoonhan tuollaiset tulisi asettaa eikä verottaa millään tavoin.
Todennäköistä on että samainen "yrittäjä" valittaa kuinka kovilla on ja kun se verottaja kiusaa kaiken aikaa.
Provona enemmän kuin huono. 
tyhmä, ja isosti 
Kiva lelu itselle Voi elämän kevät että osaat olla tyhmä !! Kerro vaan lisää vastaavia juttuja, varmasti on verotoimiston väkeä näilläkin sivuilla idiootti !!! Olet ilmeisesti niin nuori ääliö että on `sikamakeeta`elvistellä noin. 
Nyt verottaja tutkimaan kaikkien yritysten vähänkin samalta vaikuttavia ostoksia.
Kiini vaan ja vankilaan kaikki kusipäät ! hahhahaaa >>Aika helevetin huonot on liikeideat ja laiskoja omistajat työn suhteen jos pitää mönkijäkin yhteiskunnan varoin hankkia. Säälittävää. >>
No joo, joo, mutta kun pitkään tehnyt mieli mönkkäriä ostaa. Ostettiin nyt vähän paremman laatuinen ja hintainen sitten saman tien, kun kerta firman piikkiin saatiin laitettua.>> Todennäköistä on että samainen "yrittäjä" valittaa kuinka kovilla on ja kun se verottaja kiusaa kaiken aikaa. >>
Tämä on tietenkin toinen puoli sitä juttua. Mutta samanlaista teatteria ne vetää työntekijät ja työnantajat aina TUPO-sopimusta tehdessäkin. Kaikilla on olevinaan työntekijäpuolella niin saakelin vaikeata muka. Mutta takana päin naureskellaan kun saatiin taas hyvät korotukset puristettua. 
Teatteria, teatteria, sitä tässä on mukana paljon. 
Onneksi palkansaajapuoli kuitenkin maksaa Valtiolle kaikki verot mitä Valtio tarvii, niin ei yritysten tarvii siitä verojen maksamisen puolesta enää murehtia. 
Tein tiedustelun verotietokantaan josta näkyy käytännöt miten muut vastaavat tapaukset on ratkaistu ja siellä ei sinun antamilla argumenteillä löytynyt hyväksyttyjä tapahtumia.Taisit puhua palturia.Tietokannasta hain kaikki yli kymmenentuhatta maksaneet mönkijät ja traktoriksi luokitellut traktorimönkijät.Joten odotan mielenkiinnolla tuleeko tapauksesi kaikkien verovirkailijoiden käytössäolevaan tietokantaan. 
EI OLE TULLUT PIENEEN MIELEENIKÄÄN HUIJATA VAIKKA VEROTTAJA ON NIIN VÄITTÄNYTKIN JA ANTANUT MÄTKYT KOSKA EI KUULEMMA NIIN PIENELLÄ TULOLLA VOI TULLA TOIMEEN. KYLLÄ SITÄ TULEE KUN NYHJÖTTÄÄ KOTONA JA SYÖ KAURAPUUROA. NYT YMMÄRRÄN ETTÄ VEROTTAJA EI USKO KUN ON NOITA HUIJAREITA JA JOSTAKIN NE VERORAHAT ON OTETTAVA. 
itse olen myynyt uusia ja käytettyjä mönkijöitä jo vuosia ja kyllä ne kalleimmat mallit järjestään menee firmaan nimiin enempi vähempi työ käyttöön
itse en ole yrittäjä vaan perus duunari ja tiedä sit mikä enemmän on rikollista mönkijän alvit vähennyksiin vai kilometrikorvausten valehtelu 
jokainen joka on kateellinen toisen alvi vähennyksistä ruvetkoon itse yrittäjäks ja kokeilkoot kuinka helppoo se onkaan > IP-osoitteesi on jo verottajan tiedossa. Julkinen tunnustus. 
Milloinka olisi tarkoitus tulla mätkimään? Laitatte sitten niitä nuorempia ja paremman näköisiä blondeja teidän toimistolta tänne tulemaan. Jos olisi kaksoset, niin se olisi kaikkein onnistunein valinta.
Perjantai-iltana mielellään, niin voidaan neuvotella oikein kunnolla ja pitkään tuossa lähiön ruokaravintolassa, firman piikkiin tietenkin.
Tosiaan, mitään vanhoja palkittuja ja Ansioituneita Verovirkailijoita ei kannata tännepäin lähettää. 
SELVÄ PROVO TROLLI OLLI TAAS VAUHDISSA ! 
Paitsi että ip:n selvittäminen vaatii rikosilmoituksen ja sitäkautta oikeuden luvan. Eli ei aivan heti sitä ip:tä saa selville.
Mitä jos käyttäjä on käyttänyt, ip:n väärentäjää. Poimii tuntemattoman ip:n vauhdista ja käyttää sitä. Nämä ohjelmat eivät muuten ole edes kiellettyjä laissa. Silloin saa viaton syyt niskoilleen. 
Niinpä aika monen neliveto Mitsun ja Subarun kulut menee fitman piikkiin haravalla on varaa ajaa puolen miljoonan kalustola rallia SM tasolla omaan
pikkiin 
en missään nimessä hyväksy moista ketkuilua mutta sityä on nii hemmetin paljon >Mitä jos käyttäjä on käyttänyt, ip:n väärentäjää. Poimii tuntemattoman ip:n >vauhdista ja käyttää sitä. Nämä ohjelmat eivät muuten ole edes kiellettyjä >laissa. 
Kyse ei ole minkäänmoisesta väärentämisestä, eikä keltään viedä mitään pois. Normaalia täysin 100% laillista netin käyttöä tämä on.
Se että minun IP:ni näyttää olevan Berliinissä niinkuin se nyt näyttää, niin siinä ei varmana ole minkäänmoista rikosta tapahtunut.>Silloin saa viaton syyt niskoilleen. 
Kukaan ei saa ainakaan minun ohjelmieni käyttämien bulkki-IP:iden johdosta minkäänlaisia syitä niskoilleen. 
Valtaosa maailman IP:istä on tunnistamattomia bulkki-IP:itä, jota eivät kuulu kellekään. Ne ovat hetken aikaa milloin kenenkäkin käytössä, ympäri maailmaa. > Aloitus on provo tai aloittaja yhtä tyhmä kuin mönkijänsä. 
Kateellisten on aina paha olla ja aina ne jostakin pienestäkin asiasta keksii jotakin ihme juttua napista. 
Pääasia että mönkijä täällä on päivä päivältä omemman ja omemman tuntuinen. 
Se kulkee erinomaisesti 20 cm umpihangessakin, iso ahkio perässänsä. Mukana tullut lumiaurakin on loppujen lopuksi ihan kelvollinen, ja sillä saa helpolla autotallin edustan ja kääntöpaikan aurattua. 
Naapurikin kyseli jo tontillensa lumihommiin, mutta en luvannut mennä. Sanoin että on firman kone kyseessä, ja ei siinä mielessä käy päinsä. > The duunarit.> juu ja meil on kakaroilla mopoauto ja molemmilla vanhemmilla Volvot. 
Kyllä Valtiolla suojatyöpaikan omaisissa viroissa olevien virka-duunareiden kelpaakin leuhkia omilla Volvoillansa. 
Mutta kohta ne alkaa leikkaukset Valtion etuisuuksiinkin, kun ei vapaan sektorin vientiteollisuus enää vedä. Kauppataseen 3.6 mrd/vuosi numeroilla Suomi on kohta kuin Kreikka, kurkkuansa myöten velkaämpärissä.
Silakalla ja kuivalla käntyllä elämään tottuneet yrittäjät pärjäävät ja selviävät jatkossakin. Mutta valtion virkaloisille on tiedossa aika huonoja aikoja edessä päin. > Nämä ovat vastavuoroisuusjuttuja; välillä huijaa verottaja, välillä verotettava. 
Tämmöiseen tappion ajatukseen ei kannata yrittäjän edes alkaakaan totutella. 
On parempi pitää koko ajan peliväline itsellään. Ja laittaa ihan aina ja koko ajan nimenomaan Verottaja maksamaan ja kärsimään. 
Palkansaajat maksaa jo veroja, niin kyllä sen pitäisi Verottajalle piisata, eikä tulla enää yrityksiltä ja yrittäjiltä mitään veroja hakemaan. Ne ei sellaisia maksa. > onneksi kusetin koko jutun 
Kyllä, ja oman palkkanauhasi mukaan palkan sinulle maksaa Aller Media Oy. 
Ja siellä tarkemmin Suomi-24 nettipalstan osasto. 
Virkansa puolesta nettifoorumeille trollaajiakin on Suomessa olemassa, vaikka sitä ei moni tavishommilla elantonsa hankkiva usko. >Kaikkee paskaa yritätte mutta meneehän se semmoseen joka ei tiedä ja tuo >aiheuttaa just KATEUTTA YRITTÄJIÄ KOHTAAN Että pankaapa turparullalle ny >hetialakuusa.
Tossa juuri joku ojankaivaja-duunari kehui että on itellä ja muijalla Volvot ja pennuillakin kaikilla on uudet mopoautot.
Jos täällä nyt yks yrittäjä vähän kehuu kuinka laittoi Verokarhua silmään, ostattamalla omalla firmallaan ittellensä perus-mönkijän, niin ei luulis kenenkään tällaisesta tulevan kateelliseksi.
Kannattaa kateellisten heittää helvattaan se nykyinen tylsä palkkatyönsä, ja alkaa itse jännittävälle yrittäjän uralle. Niin sitten pääsee nekin sitten mönkijöitä ostelemaan. Ja voi sitten laittaa kaikki muutkin omat kulunsa menemään firman kautta Verokarhun piikkiin. 
Ostin pussillisen kuminauhoja firmalle. Ja otin niistä kuusi kappaletta omaan käyttöön! 
Tuollaisten loisten ja kusettajien vuoksi rehelliset veronmaksajat joutuvat maksamaan enemmän. Totta hitossa pitäisi toimia rehellisesti. Mutta ei tuossa mitään uutta ole. Verottajan (lue samalla rehellisten kansalaisten) kusettaminen on joillekin kansanhuvi. Nämä loiset luulevat että on olemassa jokin valtion pohjaton kassa jota voi aivan mielensä mukaan kusettaa. Sellaista ei ole.
Yksi loisryhmä ovat nämä, jotka tekevät pimeätä duunia ja nostavat kuitenkin työttömyyspäivärahaa. Kyseessä on täysin moraaliton kaksittaiskusetus. 
1. Tehdä pimeetä duunia maksamatta veroja
2. Nostaa muiden verorahoilla maksamia työttömyyskorvauksia
Voiko verottajalle ilmoittaa johonkin numeroon / osoitteeseen ilmiantoja jos kuulee tuollaisista? Vai pitääkö olla valmiina kaikki todisteet jo itsellä ennekuin antaa verottajalle tiedot epäilystään tai varmasta tiedosta koskien kusetusta? 
En todellakaan hyväksy huijauksia, jotka koituvat meidän muiden veronmaksajien maksettavaksi. 
Älä yritä, ei kommari voi olla yrittäjä, eli et sinäkään ole muuta kuin kateellinen kommari. 
Hohhoijaa teitä, uskotte kaiken mitä joku idiootti sepustelee. Täällä kirjoitellaan NIIN paljon puutaheinää että miettikääpä mistä provosoidutte :-) MITÄ VÄLIÄ????? 
Saman tekisin.. Ei omasta enää tarvitse maksaa.. Mikä on maksettu, niin se on maksettu Eikö Thaimaassa ole omaisuusveroa ? 
minä ostin käytetyn traktorin ja käytetyt työkoneet,on uskottavampi verotuksessa.kun ei ole uusia.todellisuudessa on ihan yksityis käytössä ajelen kesäisin tupapuita diselillä,vetelen sillä vinssillä puut tien laitaan on helpompi nostella perävaunuun.tuo polttoaine on oltava verollista muuten saa sakot väärin käytöstä.kun löpöllä saa ajaa vain maatalous ajoa,ei tupapuita eikä hiekkaa mökille. 
Myös minulla mönkijä on verovähennyskelpoinen, paitsi en rällää sillä. Käytän sitä vain töissä joihin sain avustustakin. Sen verran olen ajanut "hupia" että osaan ajaa sillä ja tiedän mihin sillä voi ajaa kiinni joutumatta. Mutta laite on kuin uusi koska ajettu vain työajua etupäässä talvella. Teloista ei ole vielä ne piipulat (valun yhteydessä tulleet) kuluneet, joten ajut ovat ihan minimissä. Suurin km. määrä tuli kun poleksin sillä järvenrantaa jäätymään kun muulla kalustolla ei onnistunut ja sain siitäkin siis liksaa. 
Kehtaa suomiurho täällä kehuskella. Kun isänsä makaa vanhain kodissa paskat housuissa. Tuollaisilta urpoilta. Leikkimiehiltä edut POIS JA LEGOJA TILALLE. 
Kommentoin asiassa vain sitä kohtaa jossa otettiin kantaa siihen voiko verohallinnon tietokannoista hakea tietoa siitä, että kuinka monta yli 10000,00 euroa maksanutta mönkijää yrityksissä on.
Se on mahdollista, sillä yrittäjät tekevät vuosittain veroilmoituksessa liitteen käyttöomaisuudesta. Sitä muuten satutaan kutsua myös käyttöomaisuuskirjanpidoksi ja käyttöoamisuuskirjanpidossa joka ainoa käyttöomaisuuteen kirjattu esine luetellaan ihan esine tasolla. Ja kyllä verohallinnossa seurataan näitä speksejä.. 
Suomi24:n ylläpitäjät pelkäävät,että heidän maksamaton alkoholivero(kiljun myynnistä työpaikalla, keitetty ylikuumenneissa servereissä) huomataan, ja heitä ei laiteta vankilaan.
Täysiä kansanedustajia, tai muten lievemmin vajakkeja kyllä ylläpidossa ollaan. 
Kuka sen sitten maksoi ? >> Kommentoin asiassa vain sitä kohtaa jossa otettiin kantaa siihen voiko verohallinnon tietokannoista hakea tietoa siitä, että kuinka monta yli 10000,00 euroa maksanutta mönkijää yrityksissä on.
Se on mahdollista, sillä yrittäjät tekevät vuosittain veroilmoituksessa liitteen käyttöomaisuudesta. Sitä muuten satutaan kutsua myös käyttöomaisuuskirjanpidoksi ja käyttöoamisuuskirjanpidossa joka ainoa käyttöomaisuuteen kirjattu esine luetellaan ihan esine tasolla. >>
Mistähän verolomakkeesta tarkalleen mahdat tässä nyt puhua? Tietääkseni kaikki Oy:n veroilmoituksessa käytettävät ja vaadittavat lomakkeet on lueteltuna tällä sivulla, enkä moista ilmoituslomaketta sieltä löydä. 
Lähimmäksi menee tuttu lomake 62 jossa eritellään koneiden ja laitteiden poistot. Mutta ei tässäkään niitä yksittäisiä mönkijöitä ja koneita luetella.
Totta kai firmoilla on omissa kirjanpidoissaan käyttöomaisuuskirjanpitoa olemassa. Mutta sitä ihmettelen että milloin noita muka olisi alettu mönkijä- ja konetasolla Verottajalle jollakin lomakkeella ilmoittelemaan. 
Ei ole mulla ainakaan mitään tietoa kuinka nämä jutut menee.. Täytyy myöntää. 
Kun Neuvostoliitto/Venäjä maksavat suomalaisille aiheuttamansa vahingot n. 80 miljardia euroa + korot, niin ovatko nämä tulot veronalaista tuloa ? =? ? ? ? + 
Läpihän ne menee, verotarkastukseen asti. Sitten se kiva alkaa, esimerkkejä löytyy näistä "yrittäjistä" kyllä 
minäkin ostin traktorin vaikka firma ei sitä todellisuudessa tartte,vein sen mökille halliin joka on firman halli mutta vuokratontilla maksaa vuokraa minulle.tarvitsehan mökin pihatie ja piha jollain aurata.sou vot.traktori 50000 euroa,takalevy 2800 euroa.nyt olis hankittava perävaunu varmaan 30000-34000 euroa. 
minä ostin auton firman piikkiin,68000euroa.mut polttoaineet maksan itse ettei verottaja pääse tonkimaan isoa polttoaine kulua,joskus kerran kuussa ostetaan firman piikkiin polttoaineet,että olisi uskottavampi ajomäärä firmalle.ei verottaja kysy paljonko autolla ajettu vuoteen kilometrejä.ajokirjaan vain postissa 5km ja paketin haku 12 km.silloin on ajokirja merkinnät voimassa,ja homma ok.loput ajelen omilla rahoilla. 
Aloituksesi ja IP ositteesi on annettu viranomaisten tietoon! 
tuo on miehen meininkiä.minä ostin jo uuden neliveto jontikan maksoi 68ooo euroa.kohta siihen tulee kippikärry telillä 23000 euroa.tukkikärry hiabilla 34000 euroa,siitä saa alv palautusta 23 prossaa.tulee ihan mökkikäyttöön.kalustovaja halli 60 neliötä kustannus arvio,noin 180000 euroa,vuokraan tontin firmalleni.6000 euroa vuoteen verotukseen firma maksaa vuokraa hallin pohjasta,kun vuokrasopimus loppuu halli jää siihen ilmaiseksi minun käyttöön samoin kalusto traktori ja muut työkoneet. >> minä ostin jo uuden neliveto jontikan maksoi 68ooo euroa.kohta siihen tulee kippikärry telillä 23000 euroa.tukkikärry hiabilla 34000 >>
Ja saa-t-anat teille leuhkijoille sanon minä! 
Seuraavaksi mä ostan firman piikkiin suurimman John Deere 9640 I WTS leikkuupuimurin mitä hinnastosta löytyy. Pyydän vielä tehdasta tekemään sen erikoisvärityksellä, taivaansiniseksi väri taitettuna. Ja kaikki hallintalaitteiden nupit on oltava nahkapäällysteisiä
Jos verottaja jotakin kyselee perään, niin sanon että firman nurmikot tällä ajellaan. Ja talvella Jontikalla putsataan firman parkkipaikka, lumet siirtyy suoraan purkuputkea pitkin viereisen kuorma-auton lavalle. 
Kiinnostava aloitus, vajaa 4 päivää ja 169 kommenttia. Pitää siinä jokin kiinnostaa. 
Tässä teille ajattelemisen aihetta: 
" Tässä teille ajattelemisen aihetta:"
Kyllä sanottava on, että runsas kymmenkunta vuotta sitten Kummelin hemmot ne osasi vääntää TV-sketsiä. 
Uudemmat Kummelit ei enää oikeen putoo millään. Mutta tämäkin verotarkastaja Kummeli-pläjäys, hienosti edelleenkin kestää aikaa. 
Ainoa huono puoli on siinä, että kateellisen naapurit käräyttää verottajalle ja sittenhän sitä hikoillaan vatsa kuralla verotarkastuksessa aivan niin kuin tuossa Kummelin videossa 
Luuletko olevasi kovastikin vitsikäs ? > Joo, ne rahat onkin hyvä sitten viedä Kreikkaan > -kreikkalainen
Ilman muuta ääni tälle. Kreikkaa ei saa hyljätä. 
Kätevimmin sinne saadaan jatkossakin rahaa juuri Verotoimiston kautta kerätyistä alveista ja muista verorahoista. >>Minäpä maksoin verotilille kymppitonnin ylimääräistä, käy niin sääliksi kreikkalaiset. >>
Arvonlisäverojen kk-ilmoitukseen voisi lisätä uuden position "Kreikkaan lähetettävät verorahat". 
Sitä kautta vois sutjakammin laittaa Kataisen kautta Kreikkaan rahaa menemään ihan säännöllisesti, joka kuukausi. 
Meillä täällä AAA-luokituksen maassa on kyllä varaa tällaiset Saksa/Ranska/Kreikka-pankkituet maksaa. Näin on Katainen ja Urpilainen toistuvasti telkkarissa sanonut. Meillä ei ole mitään hätää eikä puutetta täällä Suomessa.>>Voivat ostaa sillä vaikka viiniä niin ei ole niin surullinen olo. >>
Kreikkalaiset ovat pulassansa jo joutuneet siirtymään todella huonolaatuisiin, suorastaan ala-arvosiiin viinilaatuihin. 
Semmoisiin viineihin joissa on kierrekorkki. Niitäkin roskalaatuja joutuvat monet köyhät siellä jo käyttämään. 
Mikä olisi ehdotuksenne parhaaksi markkinointitavaksi. Tuote on kertakäyttöinen ja normaali kesämökkiläinen tarvitsee sitä 1/pv mökillä vietetty päivä. 
Jotain hyttyspyyhkeitä tms? 
Tällaiset pitäisi saada huoltareille mökkiteiden varsille. Kassakulkureitin varrelle telineeseen tarjolle. 
Epäilen että tämän hintaista kamaa kannattaisi myydä vaikka nettikaupan kautta, vaikka kuukauden hyttystorjuntapaketteinakaan. Toki täydentävänä oheiskamana muulle nettikaupan mökkisälälle se vois mennä. 
perusta facebook sivut tuotteelle, jokainen tykkääjä joka jakaa linkin omilla sivuillaan saa ilmaisen näytteen. 
sitten perustat nettisivut mistä tuotetta voi tilata. samalla voit facebook sivuillasi mainostaa omia sivujasi. 
anteeksi kirjoitusvirheet: mainosmies päissään :) 
Jenkkiläinen Fiverr saitti tarjoaa sadoittain pikkuisia palveluksia joita voi ostaa $5 hintaan 
-Uusi logo $5 
-Uusi Rap-kappale $5 
-Minisarjakuva $5 
jne..
Suomalaisia henkilöitä tuolta löytyy palvelujaan tarjoamaan vain 1 kpl, "Sami75".
Hän lupaa avata sinulle firman 5 taalalla. "I will tell you how to open a company in Finland for $5" 
Onkohan tällaisia pikkupalvelusten kauppaajille tehtyjä 
Vaikka jotakin lumenlapiointia mieluusti maksaisi vaikka peräti 10 euronkin verran, jos saisi 15 cm kerroksen lumet pois pihatieltänsä. 
Tässähän se olikin: 
On juuri tuollainen myös Suomessa. Kaikki maksaa siellä 5 €. Valitettavasti en juuri nyt muista kyseisen sivun nimeä 
No niinpä näköjään onkin, Suomeenkin on toteutettuna tämä idea jo. 
Ainakaan tuolla ei ketään kiinnosta hinnoitella että mitenkä monta neliömetriä lupaisi tehdä lumitöitä 5 € hintaan. Tai montako aaria parturoisi nurmikkoa tms. 
Hommat jossa oma hiki voisi lentää ei taida olla oikein suosiossa tällaisten palvelujen saitilla.
Nää vitosen ideat kuulosti amerikan kielellä luettuna jotenkin kiinnostavammilta kuin suomeksi. Nyt en löydä lopulta edes vitsimielessä mitään ostettavaa tuolta. 
Kai joku kuitenkin löytää. Suht paljon tarjontaa on kuitenkin. Joskin samoja tekstiviestin lähettämisiä 5 € hintaan tarjoaa aika moni tuolla. Ehkä joku tilaa firmallensa luvatun 5 eur hintaisen logon. 
Tuomme Euroopasta naisten ja miesten vaatteita, jonkin verran myös kenkiä 
Haemme tuotteillemme jälleenmyyjiä.
Ota yhteyttä: 
Kumpi annetaan asiakkaalle jäljentävästä vihosta, alkuperäinen vai jäljennetty kappale? 
Molemmat. Helpottaa omaa kirjanpitoa 
Alkuperäinen, sinulle jää jäljennös. 
Olen myymässä yritystäni ja haluan siitä mahd. äkkiä eroon (terveydelliset syyt).
Mikä olisi paras myyntikanava: ilmoitus esim. Hesariin, välittäjän kautta vai mikä? Tiedän, että tämä palsta ei ole järkevin myyntikanava enkä aio tätä kautta myydä.
Toisaalta en jaksaisi selittää jokaiselle asiakkaalle miksi yritys on myynnissä. Tämä on väistämättä seuraus, jos lehti-ilmoituksella jatkajaa haen. 
Yrityksellä on lähes 50 vuotta takana ja vakiintunut asiakaskunta. 
Tunteella en aio myyntihintaa laskea: jos myyn itse ajattelin aloittaa neuvottelut jo kalusto + vaihto-omaisuus hinnasta. Jos välittäjä on kuvioissa mukana, sitten on pakko lisätä hintaa, jotta saa välityspalkkiot maksettua. 
Viime vuoden liikevaihto oli 170.000 € ja käteen jäi 40.000 €. Ei mikään kultakaivos, mutta kyllä tuolla pärjää.
Haluaisin kuulla, mitä kautta olette yrityksen ostanut/myynyt ja kuinka homma toimi. Ja missä kohtaa tuli mokattua jos niin kävi. 
Missä päin firma on? 
Kauppalehdellä on yrityksen myyntilistauksia välillä. Voisit ilmoittaa siellä? 
Välittäjät ovat kalliita eivätkä ainakaan minun kokemuksella kovin tehokkaita. Tuon kokoista firmaa kannattaa varmaan kaupitella itse yrityrpörssissä. Missä sijaitsee ja mikä toimiala? Kiinnostais. 
Jos sinua kiinnostaa pieni ekstra tulo tulevaisuudessa niin käy katsomassa tämä,ja rekisteröidy mukaan! 
Jos kuulut yrittäjiin, niin heidän sivuillaan on hyvä välityspalsta. Monilla paikkakunnilla on myös jotain yrityskeskuksia, joista voisi kysyä neuvoja ja heillä myös sivustoja myyntiä varten. Itse aikanaan myin yhden firmani välittäjän kautta, niin tulin siihen tulokseen, et halvemmaksi tulee teettää kauppakirjat vaikka lakimiehellä. 
>Toisaalta en jaksaisi selittää jokaiselle asiakkaalle miksi yritys on >myynnissä. Tämä on väistämättä seuraus, jos lehti-ilmoituksella jatkajaa >haen. 
Jos tuollaista et kestä, niin sitten vaan laitat saman tien välittäjän kautta firmasi myyntiin. Tuo on nimittäin niin vakiokysymys jokaikiseltä ostajaehdokkaalta, ja myös uteliailta naapureiltakin ja heidän kavereiltaan jotka mukamas kiinnostuneena ostajana soittelevat.
Oman elämäntyön myyminen voi joillekin olla vaikeaa. 
Jos kuitenkin päätät itse myydä, niin useampia eri ilmoituskanavia kannattaa kokeilla. Ilmaiset netin ilmoituspaikat tietysti kannattaa laittaa myös kaikki täyteen.
Toimialasta riippuen, vaikka ensimmäinen maksullinen kokeilu Hesarin ilmoituksen kautta. Näet että alkaako tulla yhtään mitään responsea markkinoilta. 
Ja varaudu siihen että maksulliseen ilmoitteluun saattaa mennä 1-3% firmasi myyntiarvosta. Lisäksi myynti voi olla toteutumatta vielä tämän vuoden lopussakin, ostajia ei ole kaikenlaisilla toimialoilla liikkeellä jonoiksi asti. >>Välittäjät ovat kalliita eivätkä ainakaan minun kokemuksella kovin tehokkaita. >>
Firmojen välittäminen on paljon vaikeampaa ja vaihtelevampaa verrattuna asuntojen "Myydään 6h + k 134m2 Katajanokalla" tyypin kauppoihin. 
Varsinaisten toimi- ja tuotantotilojen lisäksi pitää arvioida ja arvottaa markkinatilannetta, varastoja, mahdollisia patentteja ja henkistä omaisuutta, henkilökuntaa, tulevaisuuden näkymiä jne.>>Tuon kokoista firmaa kannattaa varmaan kaupitella itse yrityrpörssissä.>>
Aika moni noin tekeekin. Firman näkymät parhaiten tunteva henkilö eli omistaja pääsee nopeimmin kaupasta ostajan kanssa keskustelemaan. 
Kaupan juurta voi näin alkaa syntyä nopeammin, kuin jonkin ulkopuolisen välittäjän puhelimessa luettelemien, paperilta luettujen yleistason pintatietojen perusteella. 
Mutta firmassa puhelimeen vastaajaksi pitää laittaa henkilö joka on tottunut puhelimessa myymän ja asioimaan. Ettei jämäkkäotteinen toimitusjohtaja alkajaisiksi säikäytä ostajia pois. 
Ja myös että jaksaa ne tyhmät ensikysymykset ja aivan ensimmäiset vastaväitteet ja muut ostajapuolen sondeerausmielessä tekemät epäilyt, lievät vähättelyt ym. kuunnella ja vastata. 
Tiesittekö, että työaikalaki sanoo, että työtä saa teettää 40h per viikko, mutta teknologiateollisuuden tes sanoo, että jos teetät 40h per viikko, niin maksat pekkaskorvauksia 2,5h arvosta per viikko.
Todellinen työaika on siis 37,5h per viikko, kun palkalliset työaikatasaukset on vapaapäivinä vietetty.
Jos teetät 37,5 h viikkotyömäärää, et joudu pekkasia maksamaan.
Kysymys kuuluu: Mitä v1tun järkeä on teettää "40h" viikkotyömäärää? > Kysymys kuuluu: Mitä v1tun järkeä on teettää "40h" viikkotyömäärää? 
Tämä on laiskimusten maa tämä Suomi, jos vertaa vaikka Kreikkaan. Meillä vuosittainen työaika on vain 1728 tuntia, kun keskimääräinen Greku raataa 2120 vuosityötunnin verran. 
Saksalaisten vuosityötunnit ovat ällistyttävän alhaiset, vain 1432 tuntia vuodessa. 
Silti Saksan BKT nokkaa kohden jaettuna on vain hieman alhaisempi kuin meillä. Suomen BKT on 38.300€/hlö ja Saksassa 37.900€/hlö
Saksassa työvoimasta vain 2.4% toimii maatalouden parissa meillä 4.9% työpaikoista edelleen maa- ja metsätaloudessa. 
Kaveri kunnalla "lapiohommissa" ei ole pekkasia pääsevät perjantaina "raatamasta" puoliltapäivin!!!! 
Jos sinua kiinnostaa pieni ekstra tulo tulevaisuudessa niin käy katsomassa tämä,ja rekisteröidy mukaan! 
Voisiko jouku neuvoa mistä löytäisin ihmisen joka tekisi meidän yritykselle logon? versio II
Nuo esitellyt ovat versioita, joissa ei oo oikein ajateltu asiakasta. Kannattais tilata logo ihmiseltä joka oikeasti tekee sen juuri yritystäsi varten. ei näin
Mainoksia tai muuta graafista työtä harvoin kannattaa ostaa kuin maitoa kaupasta. Jokaisessa graafisessa työssä on oma taustakartoitus, suunnittelu ja toteutus Jos siis haluaa hyvää ja omaakin ideaa mukaan. 
Tai osta "maitoa" ja teetä sitten jälkeenpäin oikeesti toimivaa ja hyvää työtä. Päivän perhoja> 
"" 
Sivusto on työn alla
Pahoittelemme, etsimäsi sivu on työn alla tai se on poistettu järjestelmistämme.
© Koodiviidakko Oy""
Noita tuon alan firmoja ja yrittäjiä näköjään tulee ja menee.> joka vaikutti aika pätevältä. 
Pätevä? Ehkä oli, sen hetken kun oli olemassa.
. Voi vittu
Yota, ookko penikka ikinä kuullu mikä on logo????
Joo, fotaria oot tehnt parit vuodet, eiks sulle kukaan oo koskaan kertonut, että logo on aina vektorigraffaa:DDDDD Fotaria oon pyörittänyt toki kolmosesta asti, ensimmäistäkään logoa en oo tehnyt, enkä tee. Perusjuttu, pikseli ei veny.
Mistä virun ammattikoukustako neroja oikken tulee???? Vissiin jostain lapista-
Mene jonnekin nurkan taa ja ammu ittes, maailma ois paljon parfee paokka sen jälkkn.
Tee maailmalle palvelus ja mee siivoomaan, siihen sun kyvyt voi riittää. Ammattilainen
Ammattilaiselleko ei kannata maksaa? Päteekö sama viisaus myös muihinkin aloihin?
Mielestäni tähän pätee niin kuin moneen muuhunkin asiaan että laadusta joutuu maksamaan. Miten paljon kannattaa maksaa, riippuu taas siitä miten tärkeä imago yrityksellesi on. Jos uskot että pärjäät vähemmällä kannattaa lähestyä vähemmän "nimekästä" mutta silti ammattilaista tekijää tai yritystä. Esimerkiksi alan oppilaitoksista saattaa löytyä luovia ratkaisuja jos yrityksesi toimiala on mielenkiintoinen, ja opiskelija saa siitä hyvän työnäytteen kansioonsa.
Toimiston palveluun pitäisi yleensä kuulua logon lisäksi sen käytön ohjeistaminen. Esim. värien määrittely, jotta yhtenäisyys säilyy kaikissa yrityksen materiaaleissa. Miten tarkaksi tässä mennään on taas sopimusasia ja riippuu tarpeistanne. Lisäksi samalla yleensä suunnitellaan käyntikortit, kirjelomakkeet jne. Monialainen tekijä auttaa myös nettisivujen suunnittelussa.
Hyvä yritysidentiteetti pitäisi nähdä investointina tulevaisuuteen, ei kuluna. Oma logo yritykselle
alk. 25 € 
Voiko ottaa logoksi jonkun eläimen? Nehän on jo tosi yleisiä.. Eli vaikea tehdä enää eri näköistä. 
Tämä oli päivän paras piristys!!! 
Täältä -> 
Googleta 'logon suunnittelu'. Ekana näytti olevan 
Näytti ihan hyvältä niitten referenssit. 
Suunnilleen joka toinen liikemerkki näyttäisi olevan yrityksen nimen tyylitelty etukirjain, vaikka ei sen puoleen, etteikö senkin tekemiseen vaadittaisi osaamista ja voihan se olla hyvinkin toimiva kun ei kuluttajat sitä sillätavoin arvioi, että onpas taas kehitelty tylsä viritys. 
Ota yhteyttä Directaan ja tule huijatuksi. Kaupan päälle vielä syyte. Netistä?
Google-haulla "logo" löytyi esim. 
joka vaikutti aika pätevältä. ei taas mitään rajaa
no nuo läpikatsottuani, olen sitä mieltä, että logo taitaa olla lainsuojaton?
Kyllä niin monen logon kohdalla ollaan erittäin lähellä suorastaan erehdyttävän lähellä käytössä olevaa liikemerkkiä tai jonkin tuotteen ilmettä. 
Mieleen tuli ainakin lihanjalostusyritys, sähköyhtiö, leipomo, leipätuotesarja, eräs kahvila, vanha virvoitusjuomamerkki, luontaistuotesarja ja taisi olla joku vanha ministeriökin Erään kirjan kansi jne 
no, mitäs sitä ny itte mitään kekismään kunhan kulkee silmät auki eikä pidä "käsiä taskussa". 
loput merkit, ne joista ei tule mitään mieleen, voit tehdä ihan ite wordin piirusteluohjelmalla, tai ala-aste ikäinen lapse4si voi väännellä niitä ellipsejä ja ruutuja eri asentoihin ja väritellä fantsusti vai olikos se niin, että muodot tulee jo esikoulussa elikkäs eskarissa sisältyy hintaan
tässä lukee "yksinkertaisen logon suunnittelu sisältyy hintaan". 
Moro,
Mie voin vääntää firmallesi logon kun kerrot minkälaista mielikuvaa haetaan (eli listaat vaikka 3-4 adjektiivilla minkälaisia fiiliksiä haluut herättää ja missä kohderyhmissä).
Oon itte yrittäjä ja tiedän hyvin ettei ns. ammattilaisille kannata hirveesti ylimäärästä maksaa. Mie oon kikkaillu fotarilla jo viitisen vuotta, joten tuo ei oo iso homma. Tykkään viilata pikseliä vähän liiankin paljon joten aikaa siihen saa kuitenki kulumaan.
Pannan firmasta firmaan lasku niin voit vähentää verotuksessa (pimeenähän näitä hommia ei kannata tehä). Oma firmani ei kyllä oo tuolla alalla, mutta tätähän voidaan sanoa konsultoinniksi siinä missä mitä tahansa muutakin. :)
Laita ohjeistusta sähköpostilla tomi(at) niin teen homman viikon sisään.
-Tomi relaa
Päihteiden käyttö ja asialliseen kysymykseen vastaaminen harvoin onnistuu yhtäaikaa. Toisaalta jos koulutus ei ole sisältänyt oikeinkirjoitustaitoa tai äiti on unohtanut pojan portaille, teksti saattaa näyttää joskus tältä. Mutta pelottaa, että joskus tuontasoiset vaihtaa minulle vaippoja. Itse teetin Jenkeissä
osoite on 
Tekevät hyvää jälkeä halvalla. Erityisesti näin nykyisen dollarikursiin aikana En kyllä noista logoistanne maksaisi yhtään mitään
Tämä ei muutenkaan ole oikea paikka mainostaa. tottakai!
semmoinen eläin mikä parhaiten firmaasi kuvaa. Voit itse valokuvata sen niin ei tule copyright ongelmia ja sitten vaikka piirtää hahmotelman paperin läpi ja siitä kehitellä logon :) Voit
Voi toki. Alla olevalla on elefantti. 
Hei, 
Saimme ravintolaamme uuden ilmeen teippimestareilta. Piirtävät käsin ensin vedokset ja siirtävät koneelle. Tuntui toimivan hyvin myös muualla, kun tilattiin myös työvaatteet logolla, servetit ym. 
Yllä linkki heidän kotisivuilleen. 
vastasit sitten kolme vuotta vanhaan threadiin 
Oliko kyllä melkoista amatööri kuraa!
Jos haluatte logon, palkatkaa kunnon mainostoimisto tai graafikko. Logo on muutakin kuin muutaman kympin töherrys. Se on yrityksenne ilme! 
Ota yhteyttä Directaan. Eli 
Jos sinua kiinnostaa pieni ekstra tulo tulevaisuudessa niin käy katsomassa tämä,ja rekisteröidy mukaan! 
Lehdissä on riittämiin ollut kaikenmailman korotuksia ja toimenpiteitä, joilla yrittäjien asemaa huononnetaan.
Esitän siis boikottia Ilmarista vastaa, syynä mm. Ilmarison johdon rahankäyttö: 
Ilmarinen on muutenkin huonossa maineessa yrittäjien keskuudessa: 
Kannatan Ilmarisen boikottia. Siirrän eläkevakuutukseni muualle välittömästi 
Eläketurvakeskus vahvistaa YEL-vakuutusmaksun vuosittain ja maksettavan eläkkeen määrä tulee kulloinkin voimassaolevasta lainsäädännöstä. Mitä ihmeen merkitystä sillä on jos eläkefirman toimitusjohtaja vaikka hyppää narua koko työpäivän, kulut on samat ja maksettava eläke myös. 
Täältäkin menee vakuutusyhtiö vaihtoon.. 
Joo näinhän se on mutta mitä sitä pieni yrittäjä voi muuten protestoida kuin vaihtaa eläkeyhtiötä? Kai se Ilmarisellakin tuntuu jos vaihtajia on paljon, ainakin saa vähän pohtimaan asioidensa hoitoa jatkossa. 
Siitä voitte olla varma, että Ilmarisen vilkunkiveikkojen ym. muiden mokausten takia sitten kun aika tulee maksaa eläkkeitä tulee "ylläri" eli rahat on mennyt jonnekin muualle.
Kun johdossa on vilunkipellejä niin tulos kärsii. Katsokaa vaika Vinnairia. Kohta sillä on konkka edessä. Vehviläinen ei ole oikein "onnistunut" 
Ilmarisen asiakkaat omistavat Ilmarisen, sinne vain osakaskokoukseen tekemään vallankumousta. 
Sailas selitteli kymppiuutisissa:) Ei se enää auta kun kuset on jo housuissa. 
No meidän eläkerahoja siellä tuhlataan. Ilmarinen on hoitanut sijoituksensa viime aikoina hävyttömän huonosti. > Eläketurvakeskus vahvistaa YEL-vakuutusmaksun vuosittain ja maksettavan > eläkkeen määrä tulee kulloinkin voimassaolevasta lainsäädännöstä.
Näin on asia. Tuollaisten yksityisten Eläketurva osakeyhtiöiden oleminen välissä, tallettamassa lakisääteisesti ihmisiltä nyhdettävää eläkerahaa. Ei sekään järjestely yhteiskunnan kannalta mitään kovin järkevää hommaa ole. 
Valtion omistama ja hoitama eläkelaitos hallinnoisi noita eläkerahoja ihan samalla vaivalla. Ja kenties hoitaisi halvemmalla, kuin nuo itselleen hallintopalatseja ja Lapin kelomökkejä rekennutelevat possut eläkefirmat.
Mutat vaihtaminen vaikka Ilmariselta Varmaan, se ei yksittäisen maksajan kannalta tosiaan vaikuta yhtään mitään. 
1. Kaikki YEL-eläkemaksua keräävät firmat perivät sen saman 21.5% (tms) YEL-eläkemaksun, eikä keltään firmalta saa alennusta maksuihin yhtään.
2. Eläkkeelle siirtyvä saa aina sen saman, samoilla laskentakaavoilla laskettavan eläkkeen, riippumatta siitä missä eläkeyhtiössä olisi työuransa aikana ollut.
Omaa potutusta kenties sitten joillekin auttaa, kun vaihtaa yhden nimisestä eläkefirmasta toisen nimiseen. Mutta mihinkään eläkemaksuja tai eläkkeitä koskeviin rahasummiin se vaihteleminen ei vaikuta hölkkäsen pölällää. 
Itseasiassa tarkennusta sen verran, ettei ETK sitä maksuprosenttia vahvista vaan sosiaali- ja terveysministeriö. 
Ilmarinen oli kauaa toimisi normaalin kilpailun ellei sillä olisi valtion tuki takana ja veronmaksajien kukkaroista maksettaisi laskuja. 
auttakaa viisaat maallikkoyrittäjää. pitäs ilmoittaa sopimuskumppanille 5% hinnan korotuksesta,mutten löytänyt valmista ilmoituspohjaa. 
Ei kai siihen mitään pohjia tarvita, ilmoitat vain että hinta nousee. Ei tuollaisen ilmoituksen tarvitse olla mitenkään tietyn kaavan mukainen. Riittää että asia käy ilmi. 
Siihen se kumppanuus päättyy. 
Infastuktuurin muutoksessa glopaalisaatiossa brändin selkeyttämiseksi
olemme tarkistaneet hinnoitteluamme. 
"Kustannusten nousun johdosta korotamme nettohintojamme 5%" 
thänk you ilmotus tehty :D 
Älä nyt hullujas puhu. Jos ei koskaan nosta hintoja niin kohta on ite kanttuvei. Muistakaa arvon koleegat nostaa hintoja tasaisesti vaikka joka vuosi indeksikorotuksen verran. Kun omat kulut nousee on hintoja tarkistettava. 
Eli mistä näkee OY:n maksuviivemerkinnät, tai riskipisteet? Luottotiedot näkee joo asiakastiedosta myös ilman sopparia, mutta näkeekö em. vain sopimusasiakkaille? Entä jos haluaa tietää oman yrityksen tiedot samoista asioista? 
Olen tehnyt sopimukset Intrum justitiaan ja asiakastietoon. 
Muutamalla eurolla saat tilattua kaikki tarvittavat tiedot 
Olen keksinyt päässäni omasta mielestä hyvän ja hyödyllisen jokapäiväiseen käyttöön soveltuvan laitteen, joka pitkän etsimisen jälkeen löytyi 3 vuotta sitten patentoituna. En kuitenkaan löytänyt useilla eri hakusanoilla, että kyseistä tuotetta olisi koskaan saatu markkinoille asti.
Luin miten patentti toimii "Patentti on yhteiskunnan keksijälle myöntämä yksinoikeus keksinnön ammattimaiseen hyödyntämiseen."
Kysymykseni siis kuuluu miten kilpailu toimii, jos tuotteeseen on patentti?.. Toisaalta miten voin toteuttaa ja saattaa keksimäni markkinoille jos se on patentoitu? 
Patentoitu Yhdysvalloissa, patentti tyyppi on kansainvälinen ja on voimassa vielä 17 vuotta. Se minua ihmetyttää siis, että mitä merkitystä patentilla on jos kaikista keksinnöistä on 100 eri merkkiä/ valmistajaa. Eikö patentti siis merkitsekkään monopolia kyseiseen tuotteeseen vai ovatko kaikki muut valmistajat sopineet patentin lisenssoinnista alkuperäisen patentoijan kanssa? 
Missä se on patentoitu? Patentti pätee vaan niissä maissa missä niitä on haettu.
Onko patentti edelleen voimassa, siis maksettu ylläpitomaksut?
Jos patentti on voimassa sinun markkina-alueellasi:
- voit koittaa sopia patentin haltijan kanssa patentin lisenssoinnista
- tai vähät välittää patentista ja odottaa huomaako kukaan. 
Patentti merkitsee yksinoikeutta hyödyntää kaupallisesti keksintöä, mutta siinä on paljon rajoituksia ja/tai epävarmuuksia. 
1. Patentti on määräaikainen, ja ylläpito sitä kalliimpaa, mitä vanhempi se on. Tämän idea lienee saada yritykset luopumaan patenteista ja vapauttaa tuoteidea kilpailijoille. 
2. Patentti on aluellisesti rajattu. Esim. USA:n patentit eivät ole voimassa Suomessa ja toisinpäin. Kv. patenteissa pitää aina tarkistaa voimassaoloalue. Koko maailmassa voimassa olevia on vähän ja vain suuryrityksillä. USA:ssa oleva patentti ei siis välttämättä ole este suomalaiselle patentille. 
3. Patentin voi haastaa, eli tehdä vastaavan tuoteen ja antaa oikeuden päättää rikkooko se patenttia. Sen myöntäminen ei ole tae siitä, että pitää oikeudessa. 
4. Omaa tuotetta voinee valmistaa niin kauan kunnes jää kiinni patentin loukkaamisesta. Ennen kun siitä on tietoinen, ei luultavasti ole mistään korvausvelvollinen. 
5. Patentin ytimen voi onnistua kiertämään lähes samanlaisella ratkaisulla, mutta jota ei ole mainittu patentissa. 
6. Eräs keino testata asia on hakea omalle keksinölleen patenttia. Jos olemassa oleva patentti on liian lähellä, et todennäköisesti saa keksinnöllesi patenttia. 
Ja ainahan voi toki yrittää ostaa tuon toisen patentin tai sopia jonkinlaisesta yhteistyöstä tai rojalteista. 
Onko muille tullut vastaan tapauksia että yritys olisi mennyt nurin Citydealin kamppanjoiden takia? Olen kuullut josta muutama pienyritys on mennyt konkurssiin nimenomaan Citydealin kamppanjasta,
Olisiko teillä tietoa muista yrityksistä jotka ovat menneet tai ovat olleet lähellä konkurssia Citydealin takia?
Itse meinasin tehdä Citydeal kamppanjan mutta nyt tuli hieman epävarma olo kun juttelin muutaman tutun yrittäjän kanssa. 
Citydeal tai muut vastaavat ovat harvoin kanava tehdä itse bisnestä. Homma perustuu täysin vain siihen, että mukana oleva yritys saa mainontaa, sillä diilit näkee sadat tuhannet ihmiset. Tämä on myös tapa päästä jostain tavarasta eroon, tai saada vaikka juhatila tuottamaan myös hiljaisina aikoina.
Jos tuote, esim pihvi maksaa 30e, niin se myydään diilissä yli 50% alennuksella, eli noin 13 eurolla. Tästä 13 eurosta puolet jää diilille, toinen ravintolalle. Tuo 6,5e ei siis ole bisnes raflalla, mutta saavat sillä ehkä katettua pihvin hinnan talolle, ja ilmaiseksi tulee siis laaja mainos diilin kautta.
Jos kyse on 20 hengen ravintolasta, yhden hengen kampaamosta jne, niin diileihin tulee laittaa KATTO, eli paljonko niitä voidaan enintään myydä. Onhan se selvää, jos yhden hengen kampaamo myy 1000 diiliä, niitä saa tehdä pitkään, eikä ehdi ottamaan normihintoja. Konkkaanhan siinä menee.
Diili on loistava kanava, mutta järki käteen.
JA TIEDOKSI, tuotteen tai palvelun diiliin laittanut saa myydyistä diileistä rahat sitä mukaan kun jengi on lahjakortin käyttänyt. Eli rahoja ei saa etukäteen. 
EI kannata. Ei siitä jää mitään yrittäjälle, yleensä menee tappiolle. Lisäksi Citydeal ei nauti kovin hyvää mainetta, esim. kampaamopalvelujen yhteydessä kuluttajilla on usein käsitys että kampaamo on huono jos joutuu Citydealin kautta hankkimaan lisää asiakkaita. 
Mä ennoo ees kuullu mistään citydiilistä. Taitaa olla jotain persaukisten hössötyksiä.
Supersäästäjän kertakulutusta. Ei kanta-asiakkuksia, tai edes toista käyntiä.
Tartutaan mieluumin seuraavaan -50% diiliin.
Saatte tyhjätaskuja asiakkaaksi. Sellaisia ihmisiä, jotka valitsevat palvelunsa 
joka kerta hinnan perusteella. 
"Söin 30e pihvin 13 eurolla! Enkä ikinä maksaisi siitä 30e, koska ei ole varaa" :) 
Huono diili, sanoisin. 
Käytämme maksuehtona 7pv. netto ja tämä on yleistynyt muissakin yrityksissä. Nyt eräs asiakkaame väittää että 7pv. maksuehto laskussa olisi lainvastainen. En usko että laissa olisi määritelty mitään ehdottomia maksuehtoja yrityksille. Jos näin on voisiko joku osoittaa ko. lainkohdan. ei..
pakko antaa yhtään maksuaikaa yrityksille eikä yksityisille, voi pyytää myös käteismaksun tai ennakkomaksun. no..
todellakaan mikään laki pakota antamaan maksuaikaa. Käteiskauppa ja ennakkomaksu on täysin laillisia ja yrittäjä itse päättää maksuehdot ei viranomaiset. Ei kai tällä missään neuvostoliitossa eletä kait. no..
odottelet sitten tavaraa kunnes se kasan pohjalta tulee maksettua. Minä en lähetä yhtäkään tuotetta ennen kuin se on maksettu eikä varastostani haeta yhtäkään tavaraa ilman käteismaksua. 14pv maksuaikaa ruinaaville sanon että käy hakemassa kilpailijalta kalliimpaan hintaan 14pv maksuajalla. Meillä nämä näkyvät hinnoissa kun luottotappiot on pyöreät 0e. 
Joutenpäivänen teksti, joka hymyilyttää joka kerta.
On sanomattakin selvää, että mitä et ole maksanut, ei ole sinun.
Yksityiset asiakkaat on luotottaessa AINA riski. En suosittele 14 pv/nto.
Eri juttu on yleisiä palveluja tuottavilla yhtiöillä, kuten operaattorit. Ja heillä onkin tehokkaat työkalut perintään valmiina.
Ei pienillä firmoilla ole välttämättä perintätoimiston diiliä edes yrityspuolella. alkuperäis
oli puhetta Maksuehdoista eli käteinen ja ennakkomaksut on maksuehtoja, ei täällä kukaan ole väittännytkään, että laskulla maksaessa ei yksityiselle olisi annettava 14pv maksuaikaa, mutta jos se tuntuu pitkältä niin käyttäköön ennakoa tai käteistä. Suomennettuna
Jos asiakkaasi ovat yrityksiä niin kaikki ok. Jos asiakkaasi ovat kuluttajia niin ei se 7pv/netto laiton ole maksuehtona. Et kuitenkaaan saa periä viivästyskorkoa etkä kuluja jos kuluttaja ei "tottele" mutta maksaa 14vrk sisään.
Asiakkaasi joka väittää maksuehtoasi lainvastaiseksi puhuu jokatapauksessa paskaa 
HOHHOIJJAA.
Ei se ole siitä kiinni. Kuluttajilta pitää saada asappina fyrkat veks.
Firmat on eri juttu. Minäkin olen neuvotellut isommilta toimittajilta 30pv maksuaikaa. Ei ole
Olet täysin tietämätön kaikesta. Totuus
Yrityksille voi käyttää mitä maksuaikaa vaan, yleensä ne on sopimuksissa ilmoitettu. Itse käytän 7 päivää. Tosin virallinen huomautusaika on 8 päivää, mutta harvoinhan tähän on puututtu.
Kuluttajaviranomainen on laskutettaessa yksityisiä ohjeistanut 14 + 14 säännöstä. Eli 14 päivää maksuaikaa ja siitä kun 14 päivää asiakkaan maksu myöhästyy, on yrityksellä mahdollisuus periä koron lisäksi huomautusmaksu.
Toki esim. verkkokauppojen toiminta perustuu, että tavaraa ei lähetetä ennenkuin maksu on tilillä ja se on ok, kunhan siitä on selkeästi toimitusehdoissa mainittu. 
Kuluttajien kanssa toimiessasi kannattaa olla varovainen. Tekemäsi sopimus on mitätön mikäli se on kuluttajalle haitaksi verrattuna voimassa olemaan lainsäädäntöön. 
Yritys voi vapaasti määritellä maksuehdot sekä kuluttaja- että yritysasiakkailleen. Kuluttajien osalta viivästyskorkoa saa laskea vasta 14 vrk jälkeen, yrityksillä vaikka heti ensimmäisestä päivästä. 
Sen verran vielä, että yritysten välisessä laskutuksessa maksuehdosta on hyvä sopia etukäteen. Mikäli ei ole sovittu, niin oikeudessa sopimusta ei tulkita kirjoittajan eduksi.
Laki saatavien perinnästä on pakottava kuluttajien osalta, eikä mahdollista laskujen perintää ilman, että saatavasta on lähetetty lasku 14 vrk ennen saatavan erääntymistä. Vaikka tämä laki ei olekaan pakottava yritysten osalta, voidaan sitä soveltaa niissä riitatapauksissa, joissa maksuehdoista ei ole erikseen sovittu. 
Eihän tässä ole mitään selittelemistä. Asiakas saadassaan tavaraa luotolla sitoutuu myyjän asettamiin ehtoihin jos ei toisin sovita kaupantekohetkellä. 
Se että myyjä sitoutuu ostajan ehtoihin jotka on sovittu kaupanteon yhteydessä on ihan myyjän oma valinta myydä tai olla myymättä.
Sitten on näitä Nokioita jotka yksipuolisesti ilmoittavat että ostolaskun käsittelymme tehostuu jatkossa maksuaikamme on 6 kk. 
Täähän on ihan huippua. Mistä näitä 7pv:n laskuttajia sikiää? En ole vielä kertaakaan maksanut laskua ajallaan mikä on lähetetty sillä maksuajalla. Ilman sopimista erikseen, se on aina se 14 päivää. Sopimisena en laske sitä että ostan jotain ja lasku pamahtaa postissa 7 pv:n maksuajalla.
Tämä on siis vain minun käytäntöni ja on se useimmille kelvannut, jos ei niin sitten tehdään itse/ostetaan muualta. 
7 päivän maksuehto kertoo siitä, että sellaisella laskuttajalla on ongelmia omien raha-asioiden kanssa. 
Käyttämäni isot tukkuliikkeet eivät käytä 7 päivänmaksuehtoja. Rahoitus-firmat ovat hieman eri asia, ahneita kaikki, luottotappioiden pelkoakin.
Ei se hyvää kuvaa anna muutenkaan, jos rahat on saatava lähes välittömästi, joku mättää, ei luoteta asiakkaaseen.. oma tili tyhjillään?
7 päivän maksuajalla asiakkaan on toisinaan vaikea ehtiä laittaa kaikkea maksuun ajoissa, jos on kaksi samalaista yritystä, niin mielummin asioi sen kanssa, joka käyttää 14 p. maksuehtoa. 
"Jos näitä maksetaan kun jaksetaan kavereita olisi sattunut kohdalle niin olisihan varsin vittumaista pahimmassa tilanteessa tilittää alv:t laskusta ja odotella asiakasta maksamaan laskunsa."
Ihan noin tuo ei mene kirjanpidossa. Kirjanpito ja alv menee sitä mukaan, mitä tiliote kertoo. Jos et ikinä saa suoritusta tilille, et siitä maksa myös alveja. Ne kirjataan luottotappiohin. 
Vastaavasti asiaks voi vähetää alv:t laskunpäivämäärän mukaan Kuluttajilla 14 vrk
Kuluttajille pitää antaa vähintään 14 vrk maksuaikaa laskun saapumisesta. Yritykset sopivat nämä asiat itse sopimuksissa/tarjouksissaan.
Esim IBM:llä on politiikka, että laskut erääntyvät maksettavaksi heti. Kuluttajilla 14 vrk edelleen
Kuluttajilta ei saa kuitenkaan periä korkoa eikä kuluja maksumuistutuksista tai perinnästä, jos laskuilla ei ole maksuaikaa vähintään 14 vuorokautta. Jos itse
Jos itse saan laskun, jossa maksuaika on alle 14 päivää, sujahtaa kyseinen lasku kasan pohjalle. Eriasia, jos laskussa joku käteisalennus lyhyemmästä maksuajasta. Lähetäkö 
varmasti kanssa? Kuvastaa aika asiakasmyönteiseltä myynniltä. No, käytänkin isompia tukkureita, jotka ovat painattaneet laskuihinsa " tavara on myyjän omaisuutta kunnes se kokonaan maksettu". 14 vrk edelleen laskuissa
Jos nyt kuitenkin lukisit uudelleen mitä kirjoitin:"Kuluttajilta ei saa kuitenkaan periä korkoa eikä kuluja maksumuistutuksista tai perinnästä, jos laskuilla ei ole maksuaikaa vähintään 14 vuorokautta."
Puhuinko minä jotain käteiskaupasta? Laskulla kuluttajalle myytäessä maksuaikaa on oltava aina vähintään 14 vuorokautta, mikäli aikoo maksun myöhästymisestä jotain kuluja periä tai käynnistää perintätoimia.
En nyt ihan heti keksi miten voisit käteiskaupassa edes maksumuistutuksia lähetellä asiakkaalle kiitos
kiitos paljon vastauksista mutta nyt meni kyllä ihan mulle hepreaksi noi teidän sepustukset :DD mutta olenkin tällainen juntti ;D Hmmm
Elät kyllä aika kädestä suuhun meiningillä jos et pysty antamaan kuin 7 pv maksuaikaa! 
Esimerkiksi Kaukokiidolla on 8pv netto.
Elääköhän nekin kädestä suuhun..? Semmosta ei ole
7 päivää on ihan yhtä pätevä kuin mikä muukin, asiakkaasi puhuu höpöjä. Maksavan asiakkaan kans on vaan ikävä inttää, niistä kun monella on just nyt pulaa:))
Näinä levottomina aikoina joillekin yrityksille me ei myydä mitään ilman ennakkomaksua eli käteiskauppa on kunniassaan. Ja taloustietoja syynätään vähintään kerran kuussa, ettei tartte saneerauksiin lainata firman rahoja. 
Kuluttajaviranomainen voi tunkea ohjeensa sinne minne valo ei paista. Sitä ei tarvitse noudattaa- >> Tekemäsi sopimus on mitätön mikäli se on kuluttajalle haitaksi verrattuna voimassa olemaan lainsäädäntöön. >>
Tuo mitätön tuskin sellaisenaan pitää paikkaansa. Jos vaikka tekisi osamaksusopimuksen ja kaupan kuluttajalle sohvakaluston ostosta osamaksulla, neljänä erikseen lähetettynä laskuna. Joka laskulla olisi maksuehto 7 pv netto.
En oikein usko että koko sopimus silti on "mitätön", niin että kuluttaja voi pitää kalustonsa ja mitään ei tarvitse maksaa. 
Kuluttajansuojalaki tarkoittaisi suunnilleen sitä, että 7 pv maksuaika ei ole kuluttajansuojalain mukainen, vaan maksuaika pitää olla vähintään 14 päivää. Kuluttaja joutuisi siis kyllä sopimuksen mukaisesti kalustonsa maksamaan, mutta maksuehto kutakin laskua kohden 14 päivää laskun päiväyksestä, sen hän saisi puolelleen. 
Tarpeeksi ison firman kanssa kun alkaa kauppaa tekemään, he sanelevat milloin maksavat. Itse tein kaupat erään mailmanlaajuisen yrityksen kanssa ja sanoivat, että maksuaika on 60 pv ja tämä paljastu vasta työtä luovutettaessa. No eipä siinä hätää, kun tiesi, että maksu tulee varmasti aikanaan. Eri asia kotimaiset yritykset, kun ei tiedä tuleeko maksua koskaan. Toisin harvemmin laskulla myynkään, jos vähääkään epäilyttää. >>Sen verran vielä, että yritysten välisessä laskutuksessa maksuehdosta on hyvä sopia etukäteen. Mikäli ei ole sovittu, niin oikeudessa sopimusta ei tulkita kirjoittajan eduksi.>>
Ja mitäs asiaa siellä oikeudessa sitten puitaisiin? Että onko lasku maksettava 7 pv nto vaiko 14 pv nto maksuajalla??
Ei ihan taida tämän luokan jutut käräjille asti mennä. Kriittisintä laskuttajayrityksen kannalta viime kädessä on että saako luotolla myymistään kamoista rahojaan lainkaan takaisin. Ei niinkään tapella sen 7 päivän maksuhyödyn saamisesta. 
Ja jos ei tarjottu maksuehto kelpaa, niin tilatkoon ensi kerralla kamansa jostakin toisaalta.
Jossakin isommissa laivanrakennusprojekteissa tms. 1 - 5 vuoden maksuaikojen kyseessä ollen asiat varmaan sovitaankin paperilla vakiona tarkemmin. 
Tai jo erilaisissa Suomen keskusliikkeille myynneissäkin, jossa 2 vahvaa toimijaa pystyvät kiristämään 90 pv maksuaikoja kepeästi. Kannattaa sopia näissä maksuajat paperilla. 
Jopas tästä repesi juttua. Minä selvitin tuon pari vuotta sitten kun laskin varaston kiertoa ja rahan viipymistä ja siitä aiheutuvia kuluja. Nyt käytössä ovat:
- Käteismaksu
- postiennakko
- laskulla tiliasiakkaille, maksuaikaa yksityisille 14 vrk/netto ja yrityksille 7pv netto. Käsittääkseni tuo yksityisen maksuaika ei enää saa olla lyhyempi kuin 14 pv, jos laskulla myy. Eri asia on, jos myy maksua vastaan, silloinhan maksuaikaa ei ole lainkaan, tavaran saa vasta kun on maksanut. >>Ilman sopimista erikseen, se on aina se 14 päivää. Sopimisena en laske sitä että ostan jotain ja lasku pamahtaa postissa 7 pv:n maksuajalla.>>
Meilläkään ei mitään kirjallista sopimusta ollut tukkurin kanssa. Yhdeksän vuotta ostettiin ja saatiin 14 pv maksuehto. 
Nelisen vuotta sitten ostot meillä aleni tuonne aika lailla kun siirtyi oma painopiste muualle. Ilman mitään sopimista pudottivat maksuehdon 7 päivään. 
Sitten 2009 yllättivät täydellisesti, maksuehto muuttuikin Postiennakokksi, ilman mitään etukäteisilmoitusta. Toki meidän ostomäärät olivat pudonneet hyvin pieniksi hyviin vuosiin verrattuna, mutta koskaan ei ole tuonne eikä minnekään muuallekaan jäänyt laskua suorittamatta.
Ainakin meille tulee osa tavaralaskuista Factoring-rahoitusfirman kautta, ja niissä eräissä on maksuehtona vain vaivaiset 7 päivää. Noita ei oikein pysty "omalla päätöksellä" venyttämään 14 päivään, ja kapinallisesti maksaisi vain sillä maksuajalla.
Factoring-firmat laskuttavat heti roimat kulut+viivästyskorot, ja jos ne jättää maksamatta niin silloin loppuu luotollinen laskutuskin. Ja vielä merkkaavat sinut keskinäisiin rekistereihinsä "ei ole täsmällinen maksaja" -merkinnällä. >>7 päivän maksuehto kertoo siitä, että sellaisella laskuttajalla on ongelmia omien raha-asioiden kanssa. >>
Eikä kerro. Todella isot, satojen miljoonien liikevaihtoa pyörittävät firmat käyttävät muiden maksuehtojensa ohella myös tällaista maksuehtoa. 
Ja isojen asiakkaiden käyttämät Factoring-firmat kuten Nordea-Rahoitus käyttävät toisinaan samaa 7 pv maksuehtoa myös.
Tuskin noilla ihan kaikilla firmoilla kuitenkaan on mitään suurempia rahavaikeuksia olemassa. 
Itse laskutan 7 pv netto. Jos olen tehnyt asiakkaalle vaikkapa 200 h töitä ja tuotokset on olleet asiakkaan käytössä kuukauden ja asiakas on sitä mieltä että case is closed. Kun lähetän lasku a' 200h x 40 e/h +alv niin miksi asiakas ei sitä maksaisi saman tien.
Jos näitä maksetaan kun jaksetaan kavereita olisi sattunut kohdalle niin olisihan varsin vittumaista pahimmassa tilanteessa tilittää alv:t laskusta ja odotella asiakasta maksamaan laskunsa.
Jos asiakkaalla on maksukyvyttömyyttä niin kertokoon siitä etukäteen. Kyllä minun kassa kestää persaukisia asiakaita jopa Pro Bono periaatteella. 
Alvit maksetaan sen kuukauden mukaan kun lasku on syntynyt 
Niin. Kyse on pääomankierrosta. Miksi rahoittaisimme asiakkaidemme ostoja 14pv?Monikaan, yrittäjäkään, ei varmaan ole termiä kuullutkaan. Luullaan vaan heti että firma on jotenkin kusessa kun haluaa rahansa pois myymistään kamoista. Päinvastoin. Kun raha kiertää kiertää kaikki muukin firmassa sukkelaan. 
Moi!
Osaako kukaan sanoa, ovatko tuotekehitykseen liittyvät kulut, jotka syntyvät ennen yrityksen rekisteröintiä, vähennyskelpoisia kuluja?
Idea on siis kehittää omaa tuotetta kesän yli ja vasta syksyllä perustaa sitä varten yritys. Saako tällöin kesän aikana syntyneiä kuluja vähentää perustettavan yrityksen kuluina? 
Nykyään verotilin myötä negatiivinen alvi maksetaan yrityksen tilille kuukausittain. 
En haua perustaa yritystä ennen syksyä, mutta tämä ei liity työttömyyteeni, vaan mahdolliseen liikekumppaniin ja starttirahaan. Sitä ei voi anoa jälkikäteen ja tuo liikekumppanuus ei ratkea vielä. 
Siksipä ajattelin, että voisi kesän yli käyttää aikaani tulevaan tuotekehitykseen myymättä mitään, ja ympätä kulut ja ehkä niiden alvitkin yrityksen kirjanpitoon, kunhan se perustetaan. Se kiinnostais tietää, millä ehdoin tämä on mahdollista, eli kannattaako hankintoja yrittää siirtää yli tuon perustamishetken. 
Sen verran olen jo pohtinut läpi, että kukaanhan ei tuota saa tietää. TE-keskus ei tarkasta kirjanpitoa jälkikäteen ja verottajaa ei kiinnosta TE-keskusken päätökset. 
Ja jos menee riskaabeliksi, niin sitten täytyy vain panostaa alussa enemmän suunnitteluun ja alkaa rakentamaan protoja vasta kun yritys on perustettu. 
Täytynee soitella verottajalle suoraan 
"Mitä tulee tuotekehityskustannuksiin, et saa hyväksesi luetuksi mitään palkkoja, ulkopuolisia töitä yms., sen sijaan voit tulevan yrityksen yhtiömuodosta riippuen toki ostaa esim. henkilökohtaisesti omistamiasi laitteita, laitteistoja yms. yhtiölle."
Tämä ei pidä paikkaansa. Soitin ja tarkistin verottajalta. ks. toinen viestini. 
"Starttirahan kanssa tuskin tulee ongelmia, koska siellä katsotaan yritystoiminnan alkavan yrityksen perustamisesta."
Yrityksen perustaminen eli ilmoittaminen verohallinnon rekistereihin on automaattinen este, mutta sen lisäksi sitä aloittamista tarkastellaan tosiasiallisten tehtyjen toimenpiteiden osalta, joten ei ole itsestäänselvästi ongelmaton. 
Ja mitähän nuo "tosiasialliset tehdyt toimenpiteet" voisivat olla?
Jos sitten vaivautuisit katsomaan niitä siitä aiemmin linkitetystä ohjeesta tuen myöntäjille, kuten . aikaisintaan varsinaisen tuotannollisen tai taloudellisen toiminnan aloittamisesta . jos valmisteluun liittyy erityisen työllistäviä työvaiheita aloitetuksi jo ennen varsinaisen tuotannollisen toiminnan aloittamista .. viimeistään tehty merkintä kaupparekisteriin. 
Perusta yritys ensin, niin voit kirjata hankintojen alv:t. aAv-kertymäsi menee negatiiviseksi mutta kun myynti alkaa niin se tuloutuu takaisin yritykseen. 
Jos olet työttömyyskorvauksella, niin voidaan katsoa yritystoiminnan tosiasialliseksi aloittamiseksi, ja siten sillä voi olla vaikutuksia työttömyysturvaan, mutta riippuu kokonaisajankäytöstä. 
Työ- ja ellnkeincmlnisteriön ohje yrittäjän työttömyysetuuderı työvoimapoliittisista edellytyksistä, sivu 10 
Olisi parempi tiedustella TE-keskuksesta, miten tulkitsevat, mutta mielestäni siinä on riski, että katsotaan yritystoiminta aloitetuksi, mikä estää starttirahan.
TEMin ohjeessa tuen myöntäjille starttirahan edellytyksistä kriteerit näyttävän pääosin samoilta kuin työttömyysturvaetuuden määräytymisessä. 
TE-Keskuksen suuntaan ei kannata vihjata yhtään mitään mahdollisesta yrittäjyydestä kuin vasta siinä vaiheessa, kun haet starttirahaa. 
Tiesit varmaankin jo, että yrittäjäkurssi on nykypäivänä starttirahan saamisen edellytys. Jos aiot sen käydä, siitä kannattaa jutella työkkärin kanssa. Jos tulee jo aloitettuasi tietoon, niin kuin tulee starttirahoja hakiessa, aivan ensimmäisenä tutkitaan, voidaanko sen perusteella katkaista työttömyyskorvaus sillä syyllä, että et ole kurssin aikana työmarkkinoiden käytettävissä. Itselleni kävi juuri näin. utkittiin, ei tosin katkennut, koska iltakurssi.
Sen sijaan, jos työkkäristä "määräävät" eivät katkaise korvauksia. Muutenkin työkkäri toimii niin, että minkäänlainen oma-aloitteisuus ei ole suotavaa, pyrkivät aina jollakin tavalla pullauttamaan ulos korvauksilta.
Työttömiä syytetään passiivisuudesta, mutta siihen on syynsä; käytännössä oma-aloitteisuudesta rangaistaan, mikäli se ei ole tarkasti työkkärin määrittelemää oma-aloitteisuutta. Sen takia tuskin missään näet tarkempia ja epäluuloisempia kavereita kuin pitkäaikaistyöttömät; sellaiseksi tulee, kun kirjoitusvirhekin tai tyypillisesti esim. jonkun ulkouolisne sana saattaa pahimmassa tapauksessa viedä ainoat vähäisetkin tulot useksi kuukaudeksi.
Siinä vaiheessa kun olet vakavissasi yritystä perustamassa, työkkäriin voi olla ja pitääkin esim. noiden starttirahojen ja yrittäjäkurssin merkeissä ottaa yhteyttä, mutta jos homma on peruuntumassa, yrittävät kyllä tehdä siinä vaiheessa sinusta jo väkisinkin yrittäjää. Kannattaa muistaa, että työkkärin intresseissä on vain ja ainoastaan saada sinut pois työttömien kirjoilta, sitä ei pätkääkään kiinnosta, tienaatko lanttiakaan siellä työkkärin ulkopuolella.
Työkkäri voi myös yrittää tutkia, oltko harjoittanut yritystoimintaa ennen "virallista" aloittamista ja se tarkoittaa sitten käytännössä sitä, että tuet niin tulkitessa peritään takautuvasti takaisin, todennäköisesti kaveriksi ilmaantuu haaste käräjille petoksesta, joten kannattaa pitää huoli, ettei ole rekisteröitynä mitään eikö kauppaa tehtynä niin, että epäsopivia päivämääriä löytyy mistään paperista.
Mitä tulee tuotekehityskustannuksiin, et saa hyväksesi luetuksi mitään palkkoja, ulkopuolisia töitä yms., sen sijaan voit tulevan yrityksen yhtiömuodosta riippuen toki ostaa esim. henkilökohtaisesti omistamiasi laitteita, laitteistoja yms. yhtiölle.
Tiedetäänpä niinkin useasti käyneen, että tuleva asiakas, muu yhteistyökumppani tai muuten vaan tuttu yrittäjä on maksanut näitä kuluja ja laskuttanut sitten syntynyttä yritystä joskus myöhemmin.
Mitä muuten tulee starttirahaan, sen kestohan nousi 2008 aina 18 kk saakka, mutta käytännössähän homma meni niin, ettei kukaan kuitenkaan budjetoinut niihin yhtään sen enempää rahaa kuin ennenkään, joten käytäntöhän (joka vaihteli sitten paikkakunnanittain ja vuodenajoittain villin vapaasti) oli yleisesti se, että startti oli 6 kk ja siihen saattoi hakemuksesta saada 3-4 kk jatkon.
Mahtaako olla tuosta muuttunut vieläkään.
Kannattaa yleisemminkin aina hiukan selvittää, mikä on käytännön ja teorian ero 
Soitin verottajalle ja asia selvisi. Ennen yritystoimintaa syntyneet kulut ja niiden alvit saa lukea hyödykseen yritystoiminnassa, jos ne liittyvät perustettavan yrityksen toimintaan. Alv-puolella tämä kulkee nimellä alkuvarastovähennys, joka tehdään ensimmäisen ilmotuskuukauden yhteydessä, ja tuloverotuksen puolella kulut kirjataan yrityksen menoiksi perustamishetkellä. 
Starttirahan kanssa tuskin tulee ongelmia, koska siellä katsotaan yritystoiminnan alkavan yrityksen perustamisesta. Näin ainakin kursseilla sanottiin. 
Ja mitähän nuo "tosiasialliset tehdyt toimenpiteet" voisivat olla? 
Starttirahan säännössä mainitaan, että yritystoiminta ei saa olla alkanutta ja eihän se sitä (virallisesti olekaan) vaikka ideaa on jo työstetty. Siksi ainoa heitä kiinnostava (tai käytännössä mahdollinen) asia on yrityksen rekisteröiminen. 
Ts. Ideaa on ihan luvallista työstää ja sen varmentamiseksi on luvallista tehdä laskelmia, tutkimuksia, teknisiä kokeita yms., ennen kuin päättää aloittaa yritystoiminnan ao. idean pohjalta. 
Ei ole TE-keskuksen asia, että tuon tutkimisen kulut sitten saa myös vähentää tosiasiallisessa liiketoiminnassa, koska ovat siitä myös aiheutuneet. 
Joo, katsoin. Ei siellä ole mitään, millä olisi tässä tapauksessa merkitystä. Kukaan ei ole katsomassa paljonko aikaani käytän tuotekehittelyyn ennen virallisen yritystoiminnan alkua, eikä TE-keskuskella ole mitään syytä epäillä mitään merkittäviä työllistäviä vaiheita. Myöskään tuosta ennalta tehtävästä toiminnasta aiheutuneet kulut eivät näy missään muissa virallisissa papereissa kuin kirjanpidossa, jota ei kukaan käytännössä tarkasta. Tilinpäätöksestä, joka sekin toimitetaan 1. kerran noin kahden vuoden päästä, se ei näy. 
Ja muutenkin pykälä on lähinnä byrokraattinen ja naurettava. Mitä merkitystä sillä on, jos yritystoiminnan aloittaa muutaman kuukausi ennen starttirahaa. Ei se ole keneltäkään pois, vaan vain tapa aloittaa yritystoiminta hallitusti ja pienemmällä riskillä. Yhtä hyvin voisin tehdä kesän markkinatutkimusta, jota toki teen siinä ohessa. Tai jos on oikein kaunis kesä, niin maata vain työttömyyskorvauksella rannalla. :) 
Heipä hei te kaikki osaavaiset.
Kyseessä on toiminimi. Pähkäilen tässä että kun yksityisnostoja tulee otettua niin mitä veroja tästä pitäisi maksaa.
Joskus oli käsitys, että jos esimerkiksi vuotuisten menojen ja tulojen yhteenlaskettu summa on esim. + 25 000€ niin siitä sitten 30% verottajalle.
Entäpä jos summa onkin miinuksella? Eli yritys tehnyt tappiota . mitäs sitten tehdään? Eli taisi mennä mäkeen tuokin ajatus.
Eli nyt pitäisi tietää että miten tämä oikeasti menee.
Tällä hetkellä yritys on kasvuvaiheessa, eli tappiota toistaiseksi tehdään ja laina rahalla eletään. Silti se täytyy laskut maksaa joka tapauksessa niin tulee noita yksityisnostoja otettua. 
Kiitos vastauksesta. Vielä jäi hieman hämäräksi, että entä jos yritys tosiaan tekee tappiota. Eli mainontaan, materiaaleihin ja muihin kuluihin on käytetty / käytetään paljon enemmän kuin mitä yritys tuottaa.
Yksityisnostot nyt ovat silti pakollisia koska jollain se on laskut maksettava. Eli miten tässä menetellään. Tällä hetkellä ymmärtänen varmaan väärin sillä käsitykseni on että jos ei ole voittoa niin ei ole mitään mitä verottaa? 
Maksat veroa toiminimen voitoista. Yksityisotoista ei, mutta ne eivät ole myöskään kuluja.
Katso 
Jos toiminimi on tappiollinen niin se tarkoittaa että yritystoiminnan kulut ovat suuremmat kuin yritystoiminnan liikevaihto. Eli tuolloin on kysymys enemmänkin yksityispanoista - katat omilla rahoillasi toiminimeä. Tappiollisesta toiminimesta on paha nyhjästä yksityisottoja. 
Olen tekemässä tarjousta eri yrityksiin varastomiehen töistä, joita tekisin omalla toiminimellä. Olen joustanut kaikkiin työvuoroihin ja työaikoihin ja teen niin paljon ylitöitä kuin työtilanne vaatii. Olen siis hyvin vastuullinen ja tunnollinen työntekijä.
Olisiko 27.50 euroa tunti liikaa? Tämä siis alv 0 -hinta. 
" tuntipalkka x 1.7-2.0 "
ja plus alv 23% 
Monessako yrityksessä kerkiät työskentelemään, vai onko sinulla työntekijöitä? Jos toimit vain yhdelle toimeksiantajalle, verottaja tulkitsee todennäköisesti sen työsuhteeksi. 
Työvoimanvuokraus yritykset laskuttavat tuntipalkka x 1.7-2.0. 
Hintaan lisää alvit, niin hinta on sopiva. 
Laskuri löytyy täältä. Samassa huomaa, ettei ketään kannata koskaan palkata. 
Yksi nykymaailman suurimmista kusetuksista on näennäisyrittäjyys. Aiemmin selvänä palkkatyönä teetettyjä töitä siirretään "yrittäjä"- vetoisiksi. Kusetusta pyörittävä toimeksiantaja kerää hyödyn ja "yrittäjä" näännytetään työhön. Näennäisyrittäjyys on myöskin tapa häivyttää toimeksiantajan vastuut tahoille, jotka eivät pysty vastuita kantamaan. Vastuut siirtyvät näinollen veronmaksajille ja näppejään nuolemaan jäävälle asiakkaalle. Poliittisista puolueista Kokoomus, Kepu ja RKP ovat olleet kautta historian innokkaimpia ylläpitämään torpparijärjestelmää, jolla häikäilemättömät nykyajan "kartanonomistajat" imevät verta torppareiltaan. Julkisuudessa torpparijärjestelmää ylläpidetään kekuskelemalla "pienyrittäjien" olevan yhteiskunnan kantava voima. Todellisuudessa valtaosa pienyrittäjistä on oman tyhmyytensä orjia.
On mielenkiintoista nähdä, milloin yhteiskunta herää huomaamaan todellisuuden tässä asioassa ja milloin "torpparit" heräävät kapinaan. Torpparikusetus on voimissaan
Rehellisesti toimien "torpparina" ei pärjää. Koko systeemi on rakennettu siten, ettei "torppari" pääse todellisuudessa edes tavoittelemaan voittoa. Voitot imetään järjestelmässä toimeksiantajan kassaan, ennenkuin ne ovat edes "torpparin" ulottuvilla. 
Tätä toimintaa tapahtuu käytännössä kaikilla aloilla. Synkimpiä aloja lienevät kuljetus-, puhtaanapito-, palvelu-,metsä- ja rakennusala. Vain oikealla uudella yritysidealla voi tehdä voittoa, se on totuus. Torpparijärjestelmässäkin voittoa kertyy, mutta se valuu, päätoimeksiantajan tilille. Torppari ja yhteiskunta jäävät nuolemaan näppejään. Viimeinen lauseesi
Viimeinen lause kirjoituksessasi kertoo sinusta ja ymmärryksesi tasosta kaiken ! 
Frankkareita hän tarkoitanee? 
Frankkarit! 
Itsekin ajauduin työtilanteiden pakottamana freelance-yrittäjäksi pariksi vuodeksi. Aluksi kaikki tuntui auvoiselta: saisin itse valita työaikansa, työmääränsä ja asiakkaansa! Lisäksi yrittäjänä olisin oma pomoni, oman itseni herra. 
Varsin pian kävi kuitenkin ilmi, että nämä yrittäjyyttä glorifioivat valheelliset mantrat toimivat vain TEORIASSA. Viimeistään taantuma opetti, että alihankkija on täysin koiran asemassa. Palkkatyömaailmassa ei tulisi kuulonkaan, että liksoja voidaan pienentää kertalaakista useita kymmeniä prosentteja yksipuolisella ilmoituksella. Joukkoneuvotteluvoimaa (AY-liike) ja työsuhdeturvaa ehti tulla ikävä moneen otteeseen. 
Pakko- tai näennäisyrittäjyys ei ole kenenkään etu. Yrittäjänä menestyminen vaatii yleensä kilpailuhenkistä yrittäjäluonnetta ja mielellään myös intohimoa sille alalle, jolla toimii. Jos tarkoituksena on "vain" elättää itsensä, en voi missään nimessä suositella yrittäjyyttä. Tosin palkkatyöelämässäkin monella alalla työntekijöistä on koulittu enenevässä määrin toisiaan vastaan kilpailevia "yksityisyrittäjiä". Oli miten oli, minä elätän itseni jatkossa mieluummin palkkatyöntekijänä. "Yrittäjän vapaus" toimii lähinnä paperilla - miinuspuolet negatoivat senkin edun. Isäntien varjossa
Sellainen löytyypi, kuin "isäntien varjossa". 
Vielä lisäisin, että ei siinä mitään "kuseteta tyhmiä", kuten aloittaja kirjoitti, vaan ihan raa-asti käytetään ihmisiä hyväksi 
Luitko sen MOT:n käsiksen (linkki aiemmissa viesteissä)? Ihminen joutui valitsemaan työttömyyden tai edes yrittämään jotain - mikä olisi ollut Sinun valintasi? En osaa sanoa miten itse olisin valinnut, mutta ihminen on siinä asetettu törkeästi alistavaan tilanteeseen, pitää valita kahdesta paskasta vaihtoehdosta "vähemmän paska". Näin on pakko toimia
Suomalaiset työntekijät ovat niin laiskoja, ettei voi muulla tavoin toimia. Kuvitellaan palkan tulevan jostakin työpaikalla makailusta. Suurin kiitos kuuluu vasemmistolle ja ammattiliitoille.
Vain tyhmä ottaa jonkun työsuhteeseen, se on sopimus jossa vain työntekijällä on etuja ilman vastuuta ja työnantajalla vastuu ilman etuja. Oikaisupyyntö verottajalle
Menee juuri niin kauan, kuin verottaja huomaa, että "työtä tehdään työsopimuslain mukaisissa olosuhteissa". Verottaja tulkitsee maksetun rahan "palkaksi" ja rytkäisee päälle kartanonherralle työnantajamaksut. Silloin menee kaviaari kartanonherralle väärään kurkkuun. Pahimmillaan, tai parhaimmillaan työnantajamaksut voivat tulla maksuun kuluvalta verovuodelta ja sitä edelliseltä viideltä vuodelta. 
Kusetettu orjayrittäjä voi myös jälkikäteen tehdä oikaisupyynnön verotuksestaan, vedoten toimineensa "työsopimuslain mukaisissa olosuhteissa". Tuolloin torppari saa maksamansa verot takaisin ja ne siityyvät kartanonherran maksettaviksi. Rahaa tulee, että ranteita pakottaa. Moni torppari on vain yksinkertaisesti niin tyhmä, ettei ymmärrä oikeuksiaan. Verottajan näkökulmasta
Sopimusteksteillä ei ole merkitystä veroviranomaisen näkökulmasta asiaa katsoessa. Veroviranomainen tarkastelee yrittäjyyden ja työsuhteen eroa, toteutuneitten olosuhteitten perusteella. 
Jokaisella verovelvollisella on oikeus oikaisupyynnön tekemiseen. Verottaja selvittää asian, ilmoittamatta toimeksiantajalle / työnantajalle, miksi selvitys on käynnistetty. 
Verotuksen oikeellisuuden toteutumiseksi olisi tärkeää, että mahdollisimman moni väärinkohdelluksi itsensä tunteva, hakisi itselleen oikeutta verotuksen oikaisumenettelyn kautta. Asia on erittäin mielenkiintoinen ! Verottaja auttaa näennäisyrittäjää
Verottajaa ei voi huijata sillä, että työn myyjä ja työn ostaja sopivat keskenään jotakin ja sitten tekevät aivan jotakin muuta.
Siksi käytännössä toteutuneet olosuhteet ovat se asia, jonka perusteella työsuhteen ja yrittäjyyden rajaa vedetään kussakin tapauksessa. 
Asia muuttuu työn ostajan kannalta mielenkiintoiseksi välittömästi den jälkeen, kun saa verottajalta yhteydenoton.
Näennäisyrittäjän kannalta tilnne on riskitön, sillä hän saa maksamansa maksut takaisin ja jos hän sattuu olemaan vielä ammattiliiton jäsen, niin ammattiliitto käynnistää oikeusprosessin työnantajaa kohtaan mahdollisten alipalkkojen ja maksamattomien ylityö ym. korvausten osalta. On suoranainen ihme, että useampi kusetettu näennä'isyrittäjä ei hae oikaisua verotukseensa. Verottaja hoitaa homman, eikä siinä tarvitse itse käydä oikeutta. Älä höpise
Sopimusteksteillä nimenomaan on merkitystä. Niistä on selvittävä torpparin asema ilman tulkinnanvaraa. Verotus perustuu lakiin, kuten sopimusoikeuskin ja niitä virkamies juuri noudattaa, eikä mitään muuta. Suppea on näkemyksesi
Tehtäväsi on tehdä työsi oikein. Keskity siihen, eikä ennakkoasenteelliseen pelleilyyn. Juokse tyhmä, juokse!
Torpparit heräsivät 1900 luvun alussa vaatimaan oikeuksiaan. Kansalaissota herätti Suomen päättäjät poistamaan torpparijärjestelmän epäkohdat. Maaseudun torppariongelma on muuttunut kaupunkeihin ja työelämään. 
Milloin nykyajan torpparit heräävät vaatimaan oikeuksiaan. Käytännössä he ovat työntekijöitä, ilman oikeuksia ja lain- ja työehtosopimuksen turvaa. Mone nykyajan torppareista ovat niin valveutumattomia, etteivät tunniosta omaa tilaansa, vaan kuvittelevat olevansa yrittäjiä. Nämä poloiset riistetyt ja alistetut ihmiset häärivät jopa yrittäjäjärjestöissä ja vaaleissa äänestävät oman etunsa vastaisesti riistäjiensä edustajia. Tyhmyys on ehtymätön luonnonvara, jota valtaapitävän rahamahdin ahneus ruokkii omaksi edukseen. Juokse tyhmä, juokse !!!!!!! Tyhmälle maailma on säälimätön
Oikeastaan he ovat vieläkin riistetympiä, koska heidät on harhautettu riistäjiensä tukijoiksi. 
kerro sitten vaikka kymmenen sellaista alaa jossa on VAIN näitä "torppareita" eikä kukaan "torppari" ole tienannut kunnolla? fgyhjgyiklui
Minä ainakin lähdin palkkasuhteesta yrittäjäksi ihan vapaaehtoisesti. Entinen työnatajani ostaa minulta edelleekin palveluja mutta myyn niitä myös mulle.
Tätäkö tarkoitat kun puhut torpparijärjeselmästä?
Minulle se on ainakin tuonut vapauden tehdä töitä omaan tahtiin enkä ole sidoksissa vain yhteen työllistäjään. 
Poliittisten palopuheiden foorumi löytyy otsikon -politiikka, alta ja sieltä alaotsikko -kommunistinen puolue. TOTTA JOKA SANA
Esim. rakennusala "torppar" on olevinaan "yrittäjä" ja saa 1.7 kertaa verokirjamiehen palkan. Siihen hän ottaa vastuun aikataulusta ja laadusta eikä todennäköisesti hoida eläke-,sairas-, tapaturmavakuutuksiaan lähellekkään sille tasolle kuin verokirjalla työskentelevä. Mutta onhan hienoa näyttää kapakassa käyntikorttia jossa on Tj. Pelle Pölvästi Rakennus Pölhölästä. Mikäli noin on
niin tulee mieleen sanonta tyhmyydestä sakotetaan.
Yrittäjiä on monenlaisia, toiset onnistuvat ja useat eivät.
Yrittäjyys on kuin ylpeän prihan neidon valloitus, joskus onnistuu joskus ei. 
Esim. frankkari on näennäisyrittäjästä hyvä esimerkki. Näennäisyrittäjällä kova kohtalo
Juuri näin, kuin edellinen kirjoitti. Käykääpä MOT:n sivuilla. MOT teki asiasta ohjelman. Siinä tulee esille mistä on kysymys. Näennäisyrittäjän kohtalo on kova. 
No johan on IHME!!! Luulisi, että tuo on selvästi laitonta! Yritys ulkoistaa yrittäjäriskin työntekijöille. Käsittämättömiä nuo verottajankin ristiriitaiset tulkinnat. Fiksut ei alistu kusetettaviksi
No eipä kukaan fiksu noihin näennäisyritystouhuihin lähdekään. Toope on joka lähtee. 
se menee kun "kartanon omistaja" tuossa kertoi! Hyvä muistutus
Jos palkkaatte näitä huijaritorppareita varmistakaa sopimukset aina juristin kanssa. Helpompi on tietenkin heti toivottaa kommaritorpparit hevon kuuseen. Ennakonperintärekisteri jakaa> Sopimusteksteillä ei ole merkitystä veroviranomaisen näkökulmasta asiaa katsoessa. 
Kyllä niillä tehtyjen sopimusten teksteilläkin vaan on merkitystä. Kuntatyönantajillakin on aivan samanlaisia "yrittäjän vaikeuksia" kun haluavat olla varmoja että ostopalveluna yritykseltä ostettu työ on tosiaan ostettua työsuoritetta eikä kyseesä ole työsuhde. Työsuhteen ja ostopalveluiden tunnusmerkkejä pohdiskellaan esim. oheisessa kuntien PDF-dokumentissa 
Kuntien tekemä huomio on että toteutunut oikeuskäytäntö tukee sitä, että mikäli yritys on merkitty ennekonperintärekisteriin, niin se on selkeä merkki yritystoiminnasta.> Veroviranomainen tarkastelee yrittäjyyden ja työsuhteen eroa, toteutuneitten > olosuhteitten perusteella.
Kyllä veroviranomainenkin tunnistaa ja tietää että rajanveto tällä alueella ei ole täysin pitävää. Mutta ei se verottajankaan puolelta niin mene että asioita aina katsottaisiin "huijarityöntekijän" eduksi, ja yritys velvoitettaisiin jälkikäteen makselemaan isoja työnantajamaksuja. Luottamuksensuoja suojaa sielläkin rehellistä yrittäjää.
"Siten muutetuilla säännöksillä on haluttu suojata työn teettäjää ennakoimattomilta jälkiseuraamuksilta. Samaan aikaan on säädetty luottamuksensuojaa koskeva säännös, joka suojaa vilpittömässä mielessä olevaa yrittäjää jälkikäteisiltä toimenpiteiltä. " 
Oikeellisuuden toteutumiseksi olisi tosiaan edelleenkin selkiytettävä pelisääntöjä. Yritykseltä toiselle palveluja ostettaessa on yksiselitteisesti pystyttävä ostajan olemaan ennakolta varma, että kyse on Business to Business toiminnasta, eikä mistään työsuhteesta. Ennakonperintärekisterissä olleminen antaa tällaisesta selkeän, molemmin puolin todennettavissa olevan indikaation, ja sen pitäisi yksiselitteisesti ja aina riittää.>Asia on erittäin mielenkiintoinen !
No enpä tiedä, että onko se niin he tin mielenkiintoinen aihe kuitenkaan. Se on mahdollisesti yksi epämääräinen asia työsuoritusten ostamisen ja telemisen alueella, mutta että se kiireisen ja ressatun yrityksen tai yrittäjän näkökulmasta katsoen lopulta niin hitsin mielenkiinoista kuitenkaan olisi.
, Kaikkea bullshittiä ei kannata uskoa> Verottajaa ei voi huijata sillä, 
Verottajaa voi toisinaan jonkin verran huijatakin. Pa?ka jäykkänä tosin saa odotellessa olla, joten ei tuota kovin mielellään. Eikä missään isommassa mittakaavassa viitsi tehdä, mutta pieniä himaan päin vetäviä tulkintoja ja oikaisuja toki.> että työn myyjä ja työn ostaja sopivat keskenään jotakin ja sitten > tekevät aivan jotakin muuta.
Eihän tässä keskustelussa tällaisista sopimusväärennöksistä ole ollutkaan kyse. Vaan että työtä toiselta (pien)yritykseltä tilannut tilaaja yrittää parhaansa mukaan tehdä lainmukaiset sopimukset ja sen sopimuksen mukaisesti työtä rehellisesti myös teettää.> jos hän sattuu olemaan vielä ammattiliiton jäsen, niin ammattiliitto käynnistää > oikeusprosessin työnantajaa kohtaan mahdollisten alipalkkojen ja maksamattomien > ylityö ym. korvausten osalta.
Kyllä SAK:ssa ja muissa keskusjärjestöissä sen verran lakimiehiä on, että ne tietävät mihin rajallisia resurssejaan laittavat. Mihinkään toivottomiin taisteluihin ei lähdetä. Jos sekä tilaajayritys että tekijäyritys ovat ennekonperintärekisterissä olevia yrittäjiä, niin ei palkansaajien edunvalvoja SAK enää sellaisiin tapauksiin viitsi koskea sormellakaan. Vaikka sitten miten olisi jäsenmaksunsa maksanut, entinen Metalliliiton jäsenhitsari osapuolena valittamassa.> On suoranainen ihme, että useampi kusetettu näennä'isyrittäjä ei hae oikaisua > verotukseensa. 
Osan mahdollisesti kannatata koettaa hakea muutosta. Aika suueella osalla ei ole sellaiseen mitään syytä eikä voittamisen mahdollisuuksiakaan. Verottajalta mahdollisesti työn tilaajafirmalle tulevaan selvityspyyntöön ei ole myöskään mitenkään vaikeata tai työlästä vastata. Aivan normaali 10 rivinen selvitys ja pari asiaa selventävää liitettä riittää ihan hyvin. Tekemiset
Sopimisesta ei rangaista. Tekemisestä rangaistaan. Paitsi tietenkin kartellissa, jossa edellytetään kumpiakin.
Todellinen toiminta on se, joka johtaa palvelun "ostajalle" eräissä tapauksissa seuraamuksena työnantajamaksujen jälkikäteen maksamisen. 
Kyllä nämä panimot pitäsi saada kuriin näin ensialkuun. Entiset palkka kuskit ovat nyt yrittäjiä. Seuraavaksi varmaan velvoitetaan ne henkilökohtisesti maksamaan kuormat kun ne lähtevät portilta. 
Kiitos tialnteesta kuuluu myös verottajalle joka velvoittaa maksamaan verot panimon portilla, jolloin maakunnaliset varastot ajettiin alas. Ovat halpatyövoimaa
Todellakin tyhmimmät äänestävät vielä Kokoomusta ja Kepua. Eivät edes ymmärrä, että he ovat vain halpatyövoimaa. 
mm. Helsingin Sanomissa on otettu tähän näennäisyrittäjyyteen kantaa viime syksyn ja kuluvan talven aikana. 
Verottajalla on mahdollisuus tarkastusten kautta laittaa maksuun laiminlyötyjä työnantajamaksuja. Veronkorotuspaineet rehellisiä toimijoita kohtaan ovat niin kovat, että tällaisen lieveilmiötoiminnan täytyy nousta julkisuudessa ja verottajan toiminnassa esille jo lähitulevaisuudessa. https:// / Onko kukaan kokeillut? 
Suomen yrittäjät on kanssa hieno pyramidipeli jossa ei ole kuin häviäjiä. 
Hannu Kailajärvi kokeili ja nyt tosi varakas 
voiko osa-aikatyössä käyvä saada yrittäjälainaa jos päätoimen ohessa tekee myös töitä toiminimellä. jos työt menisi 50 / 50 eli esim 4 h palkkatyötä ja 4 h yrittäjätyötä päivässä?kyse 2000-3000 e lainasta. 
Eipä muuten saa mistä vaan pelkillä puhtailla luottotiedoilla. Itselläni vaadittiin vakuudet. Vastasin vanhaan ketjuun koska tuli vastaan googlessa ja tilanne lainojen suhteen on nykyään huomattavasti vaikeampi kuin mitä se oli 2005. 
Kannattaa unohtaa yrityksen starttaaminen kokonaan Suomessa. Tai jos yritystoimintaa jo on ja yritys nousukiidossa niin siirto johonkin verotuksellisesti ystävällisempään maahan on paikallaan. 
Itse suosittelen Viroa. >Jos yrityksen starttaamiseen tarvitsee 2-3k niin ja ensimmäinen >vaihtoehto on laina niin kannattaisiko suoraan unohtaa? 
Mutta mikä sitten kuitenkin kulloinkin on se vaihtoehto asialle? Siirtyminen kortistoon peruspäivärahalle, vai peräti toimeentulotuelle? Muutto työttömänä takaisin kotiin, vanhempien elätettäväksi moniksi vuosiksi?
Noita kotiin nukkumisen vaihtoehtoja parempi vaihtoehto vois sit kuitenkin olla sen mahdollisen oman yrityksen käynnistämisen toimet. 
Ihan "helppoa" tai vaivatonta, tai varsinakan huoletonta aikaa ei ole firman perustaminen kellään. Ei vaikka olisi jotakin alkupääomiaakin mukana. 
Kaikki voi lopulta mennä persiilleen, tehdyt laskelmat olivat vääriä, asiakkaita ei tule, eikä saada mainionnallakaan houkuteltua asiakkaiksi jne. 
Toisaalta jos ja kun saa sen ensimmäisen asiakkaan!! Ja sitten vielä toisen ja kolmannenkin, niin aikasmoisen pienistäkin lähtökohdista voi kuitenkin päästä toiminta myös liikkeelle. 
Mitä sä tiedät yhtään mistään ? Mikä sun kompetenssis on kysyis Sarasvuo! 
Etsi edullisin lainavaihtoehto osoitteesta 
Noin pienen lainan saat mistä tahansa.
(Jos vain luottotiedot on kunnossa) 
Jos yrityksen starttaamiseen tarvitsee 2-3k niin ja ensimmäinen vaihtoehto on laina niin kannattaisiko suoraan unohtaa? 
Edelleenkin se luottokortti noihin pikkusummiin on kätevämpi kuin laina. Joka jantterille jolla on työpaikka pitäisi irrota 2-3ke luottoraja. Tosin komppaan edellisiä että mikäli ei tuota summaa ole kasassa käteisenä niin unohda koko homma ja säästä. 
Kohta taas tässä ketjussa joku nimierkki "pk-yrittäjä", "mate.maatikko" joku muu trolli alkaa mainosta jotain uutta, yrittäjille takoitettua pikavippi-k setuslainaa, jossa 1000e:n lainan "järjetelykulut" ovat 30% lainasummasta. Odotetaan vaan 
En ole koskaan mainostanut yrittäjälainoja tai muitakaan lainojani täällä vaan kertonut kokemuksiani, antanut neuvoja ja kommentoinut varsin asiallisesti ihmisten kysymyksiä. Jokainen voi lukea viestini profiilistani jos kiinnostaa ja todeta tämän itse. 
Veikkaan että 3+19 on toisen yrityslainoista keskustelevan ketjun 10+20 joka ei pysty perustelemaan omia kantojaan järkevästi, ja tämän vuoksi tyytyy vain kritisoimaan muita kirjoittajia. Parempi olisi varmaan olla kommentoimatta mikäli ei pysty antamaan keskustelulle mitään. 
Keskustelun aloittajalle kysymykseen; Ota omiin nimiisi laina ja käytä se yrityksen kuluihin. Luulen, että aloittavalle yritykselle on vaikeaa saada lainaa pankista tms. 
Tietääkö kukaan tilitoimistoo, jolla on sivuillaan hinnasto. Olen etsinyt loputtomiin, mutta silmiini ei ole sattunut hinnastoo. Olis kiva, kun tilitoimistot antaisi jonkinlaista hinnastoo palveluistaan. Miksi niitä ei anneta? Totta
Joo tohon samaan oon törmännyt itsekin. Kaveri kertoi, ettei voi ikinä tietää: kuinka suuri lasku kirjanpitotoimistolata tulee? Vaihtelee 120-600€ välillä. Riippuu siitä kuinka paljon kuitteja on ja onko sekasin vai järjestyksessä. Musta tollanen 120 euroakin tuntuu aika suurelta. 100 egee tuntuis ihan kohtuulliselta korvaukselta ainakin meikäläisen mielestä. Jos joku vois suositella jotakin toimistoa ottaisin kiitollisena suositukset vastaan. Hintojen vertailusta
Tilitoimistojen hintavertailu on vaikeaa. Kun vertaatte hintoja, ottakaa huomioon, että tosite on eri asia kuin vienti. Yhdessä tositteessa on vähintään 2 vientiä. Kannattaa myös kysyä, kuuluuko neuvonta hintaan vai laskutetaanko siitä erikseen. Usein on myös niin, että keskustoissa sijaitsevat tilitoimistot ovat paljon kalliimpia kuin syrjäisemmät toimistot tai kotona kirjanpitoa harjoittavat kirjanpitäjät. Sillä ei ole mitään merkitystä, missä päin Suomea kirjanpitäjänne toimii. Miksi näit niin paljon vaivaa
Miksi näit niin paljon vaivaa etsiäksesi ton saitin. Vasta kolmannella kerralla löysit Vistasta? Taidat olla ko. toimiston omistaja!!! tämä ainakin antaa
No en ole ko. yrityksen edustaja, mut olen perustamasssa omaa yritystä ja siksi mielenkiinto riitti etsiskelyyn. Se myös ehkä kannatti. kävin kans sivuilla
Kävin kans niiden sivuilla ja tuntu ihan mielenkiintoisilta, kun olivat laittaneet hinnaston. Joo tuskin kukaan mitään ilmasta antaa. Ei tosta ole täällä valitettukaan, niin ihan varteenotettava vihtoehto. Onko kellään kokemuksia, miten hinnat nousee? EKV-Tilit kokemusta on
Olen aloittanut liiketoiminnan vuonna 1972 ja kirjanpitojani on pitänyt monta eri toimistoa. Aloittaessani kirjanpidon EKV-Tileillä vuonna 2002 oli kuukausimaksu 360mk (60,50€) ja nyt vuonna 2004 tuo 65,00€. Hinta ei siis ole noussut kovinkaan paljon. Joka kuukausi saan palautelomakkeen, jonka myös palautan. Lisäksi saan yhteenvedon kaikista asiakkaiden antamista palautteista. Tätä en ole koskaan saanut muilta kirjanpitäjiltäni, vaikka olen ollut yritäjä jo vuodesta 1972 ja tilitoimistoja on ollut useita. ei ole noussut
Mullakaan ei ole noussut hinta kuin 1,75€ / vuosi. Pidän sitä kohtuullistakin kohtuullisempana.Mulla samoin asiakaspalaute joka kuukausi ja palautankin sen. sit tulee postissa jotain ihmeen laatukyselyitä. niihinkin oon aina vastannut. voin mennä käymään siellä aina kun haluan ja saan vähintään kahvit usein tarjotaan myös lounas lähiravintolassa. Et sillee en voi muuta kun suositella, kun aloitin toiminnan ite ei tarvinnut huolehtia mistään paperihommeleista. hoitivat kaikki valmiiksi. HÄMÄRÄÄ!
Mistä tänne lauantai-iltana tunnin sisällä pöllahti 3 kpl juuri EKV-tilien asiakasta?! Tosi outoa
No, on outoa, ja kaikki vielä niin tyytyväisiä. TOSI HÄMÄRÄÄ!
No, nythän tyytyväisiä asiakkaita on jo 4. Mitenkäs tosiaan sattuvat viettämään lauantai-iltaa kaikki juuri nyt tällä palstalla. Kukaan heistä ei ollut täällä aiemmin päivällä Oma kehu
En luottaisi kyseiseen firmaan papereitani. Selvästi jotain mätää. Google löytää
Löysin Googlesta hakusanalla tilitoimisto hinnasto tälläisen yrityksen sivun: 
Sivun alalaidassa on Excel-laskuri, jolla voi arvioida oman kuukausiveloituksen. 
Teen itse viennit vuoden varrella 1Office ohjelmalla ja tilitoimiston palvelua (Kymppi-tili oy)tarvitsen tilinpäätöksen,veroilmoituksen tekoon.Mitä pienemmäksi kirjanpito meni,sen suuremmat laskut.2010 tilinpäätös,veroilmoitus 461,30 - tilitoimiston vaihdon jälkeen samat asiat maksoivat 61,50 (hinnoissa alv mukana) eli suosittelen lämpimästi aika-ajoin kilpailuttamaan tilitoimisto palveluja.Voi syntyä yllättävän suuria säästöjä. Sekavaa on
Tilitoimistojen hinnoista ei tahdo saada selvää. Joillakin on ylläpitomaksu ja perusmaksu ja maksu per vienti tai maksu per tosite ja tuntihinta, joka on eri palkkojen laskuun ja eri tositteiden kirjaukseen Olin itse ainakin ihan out näitten hinnoittelujen kans. Hinnastoja ei kai löydy sen takia, että hinnoittelu on asiakaskohtaista . Lopulta löysin kirjanpitäjän, jolla oli selkeä kiinteä kuukausihinta. Niin sekavaa
Niin sekavaa hinnoittelua ei löydy mistään muusta palvelusta. Olen todennut sen moneen kertaan. Ei tosiaankaan koskaan tiedä kuinka iso lasku on tulossa. Kerrohan minullekin, mistä saan toimiston, jolla kiintee kuukausihinta? Palvelukaan ei juuri tyydytä, mut vaikee vaihtaa, kun en tiedä parempaakaan tänä ainakin antaa
Tällä toimistolla ainakin hinnasto sivuillaan, mut oli tosi vaikee löytää 
Tuntuu olevan aika kohtuu hinnat ekv-tileillä. Kuitenkin tekevät näköjään "ilmaiseksi" kovin paljon ei tunnu ihan luotettavalta. Yhtä sun toista tarjotaan ilmaiseksi varsinkín uusille asiakkaille. Maksavatko vanhat asiakkaat sitten sitäkin enemmän? Halpa Halli?
Mulla tuli EKV-tileistä mieleen Halpa halli. Joltakin asiakkaalta kuitenkin veloittavat sen, mitä toiselle tekevät ilmaiseksi. Ei ilmaisia palveluja ole olemassa. Hinnat voi nousta
Mulla ei ole kokemusta kyseisestä toimistosta, vaan toisesta. Sielläkin oli joku tarjous uusille asiakkaille ja kyllä ne hinnat vaan nousi ja palvelu huononi, kun olivat minut asiakkaakseen saaneet. Nyt sanovat, ettei tilitoimistoa voi vaihtaa kesken tilikauden ja muutenkin on toimiston vaihtaminen vaikeaa joo mullakin
Mullakin noussut kustannukset vain 3,5€ kahdessa vuodessa. Ovat ainakin tähän asti pitäneet minkä ovat luvanneet. Hyvät kuukausitarjoukset. Lokakuun kirjanpito oli ilmainen ja nyt marraskuussa en maksa palkkojen laskennasta euroakaan. Nämä ovat jotain kuukausitarjouksia. Voi olla muillakin, mutta minulla ei syytä etsiä edullisempaa vaihtoehtoa. Ja tuskin edes löytäisin. Laittakaa toki vinkki, jos edullisempia on. Ei ole hinta noussut
Ihmettelinkin, miksi EKV-tilit ei ole noussut tämän keskustelupalstan aiheisiin aikaisemmin. Asia selvisi minulle vasta nyt, kun sain laskun heiltä ( oy ja lasku 80 € + alv). Kuka muu tilitoimisto tekisi tuon noin halvalla? Olivat laittaneet vasta nyt pystyyn jonkinlaiset kotisivut. Hintapolitiikka on oikea ja palvelu parhaasta päästä (ainakin minun kokemukseni mukaan). Tsemmpiä Heille !!! Kiitos hyvästä palvelusta !!!! Just niin
Mäkin ihmettelen samaa asiaa!! Sit kävi mielessä toi kateus, mut ei kait se ole sekään??? Porukka on kai vaan alkanut mainostaa palveluitaan, kuka ties??? Ollaan me
eikä puhuta kellekään mitään!!! Niitä ei ole 4
No, eihän niitä ole 4, kaikki on saman kirjoittajan tekstejä. Tietysti omistajan. Kyseenalaista mainosta. Hinnoittelusta
Olen vasta toimintani aloittanut tilitoimistoyrittäjä ja kovasti kaipaan yrittäjiltä viestejä, miten he hinnoittelun haluavat. Laskutushan on sekavaa, koska asiakkaiden tilanteet jatkuvasti vaihtelevat. Kumpi on parempi työhön todellisuudessa käytetty aika esim. vienti- ja kappaleveloitukset vai könttä, jota esim. vuoden välein tarkistetaan edellisen vuoden toteutuneiden tapahtumien mukaan ? Oletteko huomanneet tarkistavatko tilitoimistot tarvittaessa myös alaspäin hintojaan ? Tällä hetkellä itse käytän simppelisti vain tuntiveloitusta. Sitähän yleisesti muillakin samantapaisilla aloilla veloituksen perusteena käytetään. Tilitoimiston 
Suomessa ei ole mahdollista saada yrittäjyyttä kannattavaksi, ilman että alkuvaiheessa ja myöhemminkin tekee pientä vilunkia, yleensä verottajalle, eläkevakuutusyhtiölle, viranomaisille jne. Pelimerkit viedään yrittäjältä käsistä muuten liian aikaisin, sen jälkeen kun yritys on saanut liiketoiminnan kasvatettua riittävän suureksi ja vakaalle pohjalle, on mahdollista toimia täysin laillisesti. Asiakasta ei voi huijata, kohta niitä ei sen jälkeen ole.
Kaikki ei asiaa tunnusta, mutta jokainen tietää tämän. Suomi on ankarasti verottava yhteiskunta, erilaisinen määräyksineen, joten kyse on välttämättömyydestä. 
Juu tässä on menty pienyrittäjä 30vuotta, verotarkastuskin ollut ja oikeen ulkopuolinen kirjanpitäjä pitää tilit jotka tilintarkastaja tarkistaa!
Mielestäni en ole isompaa vilunkia tehny mitä ny ollu yrittäjänä sehän on kommunistisessa Suomessa rikos! 
Ja sinä taidat olla sarjakonkurssiyrittäjä.. no me menestyvät elätetään sinutkin ja sun kakarat. Kiitä onneasi, että meitäkin on, kuka muuten pitäis tän yhteiskunnan pystyssä? 
Joillakin se raha vaan virtaa oikeeseen suuntaan eli kotiinpäin.
Ikävää, että sulla menee noin huonosti. 
sen paremmat tulot!
Olen yksin osakkaana osakeyhtiössä ja toiminta on tosi pientä mutta rehellistä. Maksan palkasta verot joka vuosi ja tuloksesta myös. mutta miten voin ottaa niitä isojen poikien verottomia osinkoja? kun ei ole firmalla omaisuutta mutta tulosta olisi 100.000 mistä se nettovarallisuus lasketaan? Tähän tulokseen ei muuten pääse kuin maksamalla ne veronsa ajoissa 
joo meillä oli firman vakuutus,ifissä olin työtapaturmassa jossa vammauduin työkyvyttömäksi.olen työkyvytön ja ei kuntoutettavissa työhön.ollaan kohta kuusivuotta odoteltu korvauksia,koska en pysty tekemään mitään eimerkiksi kotonakaa,minulla on erinäisiä apulaitteita vammaispalvelu ostanut,ja eri firmoilta saanut lahjoituksena,kun ovat nähneet että en pysty muuten toimimaan mitenkään.minulla on oma vammaishoitaja joka tarvittaessa auttaa paidan pois päältä.välillä auttaa takin päälle kun ei itse saa.miten on mahdollista että alussa if maksoi lääkärin käynnit ja sitten lopetti nekin.fysikaalisen joudun maksamaan itse kun if ei jostain syystä maksa.joku minulle sanoi että if tarkoittaa jos.olen odotellut että jos saisin korvausta vammasta,olen liikuntavammainen aivovammainen. 
oli paha.minulla oli vastaavan lainen juttu vuosia takaperin en ole,siltä if yhtiöltä saanut korvausta vammautumisesta.vammauduin niin että sain aivovamman ja muita nikama särkymisiä.pukeutuminen ei onnistu,välillä tarvitsen apua että esimerkiksi paidan riisumisessa ja takin päälle laitossa.autoon asennettu apulaitteita että pääsee fysikaaliseen hoitoon jonka joudun maksamaan itse,jos olisi sattunut huonompiosaiselle sama onnettomuus,olisi tullut konkurssi.nyt odottelen korvauksia kolarista jo vuosia vierinyt.nyt olen ollut yhteydessä lehdn toimittajaan juttu menee lehteen,annan kaikki salaiseksi luokitellut asiapaperit,lehden toimittajalle,minulla ei ole mitään salattavaa.samoin kelan ja varman papperit salaisia.mutta minulla ei ole mitään salattavaa joten asiapaperit annan toimittajalle.kannattaa ottaa tuomari jos on varaa. 
itselläni ei omaa kokemusta ifistä, mutta olen kuullut paljon juttuja eikä mtään hyvää! 
minä.olen ollut kolarissa työaikana.vammautunut ja työkyvytön.ortonissa helsingissä ollut kohta varmaan viisitoista kertaa.olen saanut erittäin hyvää ja parasta mahdollista hoitoa,siitä suuri kiitos ortonin henkilökunnan ja lääkäreille,ja olen ollut onnellinen lähettävän lääkärin,puolesta että on lähettänyt.meitä kaikkia vaan ihmetyttää ifin toiminta kuinka on mahdollista että ei maksa korvausta,työssä vammautuneelle ja työkyvyttömäksi kolarissa vammautuneelle.olen saanut aivovamman ja oikea raaja vammautunut,ei toimi oikein.nikamia särkynyt ja siirtymiä.käveleminen ei onnistu aina.nyt onneksi asianajaja on asiamiehenä,kun en itse pysty hoitamaan asiaani.nyt odotellaan jo yhtiö ymmärtäisi ryhtyä maksamaan fysikaalisen kun tällä hetkellä vaimo maksaa kaiken.hoidot ym kulut. 
kyllä kannattaa ottaa tuomari asianhoitajaksi.johan tuo on ifiltä törkeää toimintaa.ollut jo vuosia vammautunut ja aivovamma ja avustaja.lahjoituksena saanut firmoilta apulaitteita,kotiin ja autoon.kuinka on mahdollista että maksoivat alussa lääkärin palkkiot ja sitten loppui korvaukset.itse joutuu maksamaan fysikaaliset ja lääkärissä käynnit.tosi törkeää vakutusyhtiö ifiltä.niin kuin kirjoitit if tarkoittaa jos.eili jos ei ole korvannut.vaihda yhtiötä meillä korvataan.ja ota tuomari hoitamaan asiasi kuntoon.kyllä jos korvaa kunhan tuomari puuttuu asiaan muista ottaa lääkärit jotka on sinua hoitaneet oikeuteen mukaan. 
MITÄ!!!!!!! Menee maine mikä maine Ifillä edes on, se ettei maksa korvauksia.
Eli kyllä sen maine on menetetty jo vuosia sitten. 
"ota tuomari" onko se joku autuaaksi tekevä korruptoituneessa suomessa, jossa oikeuskin istuu vakuutusyhtiön puolella Mitä luulet.
Sun neuvos voi työntää todella sinne minne ei ainakaan mulla aurinko paista.
Sulla taitaa . 
EIKÖ SE OLE IF:N TAPA JOS NIIN JOS 
Näin se on. Vilungilla pärjää
T
Kokoomuslainen 
Kirpputoreilla, realisoinneissa yms rahaa liikkuu ja (varastettukin) tavara vaihtaa omistajaa. Kauppiaina paljon täysammattilaisia, jotka vetävät toimintansa lisäksi erilaisia etuisuuksia valtiolta. Verottajalla ei ole aikaa syynätä näitä "pieniä" joilla kuitenkin on kiertävät pakut ostotoimintaansa, apurit ja systeemit ja kymmenien tuhansien "liikevaihto". 90-luvun lama toi kirppikset ja alkuopin veronkiertoon, mutta nettikauppa vasta laittoi puhurin päälle. Seurauksena tyhjät liiketilat ja hiljentyvät keskustat. No, eihän tuo minua liikuta, en omista liikehuoneistoja - en ole yrittäjä . koko paise on vain niin velhetin läpinäkyvä. Sitten halveksitaan välimeren zorbaksia ja posetiivareita jotka eivät "tee työtä ja maksa veroja"!! 
Tuota joo. Pienyrittäjä ei rikastu, jos ei sijoita oikein. Esim. Sukari osti alaikäisenä sikoja, möi ne ja siitä se lähti. Ei ole kouluja käynyt eikä mitään muutakaan. Samoin on moni yrittäjä esim. tevo raahessa, pienestä nyrkkipajasta lähtenyt. Yrittäjäksi ei kannata lähteä, jos ei osaa investoida ja laajentaa, oikein. Muistathan myös, että tietyn liikevaihdon ylittyessä, pitää ottaa velkaa, että saa vähennyksiä. 
No HALOO! Kyllä pienyrittäminen on parempi vaihtoehto kuin esimerkiksi pitkäaikaistyöttömyys. Ideahan on vain siinä että hommataan itse oma elanto. Ihme jeesustelija kyllä olet. Varmaan nuori, miten et ole oppinut mitään ?
Lisäksi yrittäjän työmäärä verrattuna siitä saatavan palkan määrän on huimasti suurempi kuin tavallisen palkallisen. Monesti johtuu juuri siitä että verottaja vie niin suuren osan. 
empä tiiä,minkähän tekis että sais eläkkeen.eläkeyhtiöt tekevät vitunkia,kun eivät osaa lukea lääkärien lausuntoja.itse olen vammautunut ja työkyvytön eikä kuntoutettavissa työhön.muutamalla eurolla päivässä olis pärjättävä.kaikki ihmettelee millaisia lukutaidottomia päättäjiä oikein on kelassa ja varmassa.heidän oma henkilökunta ihmettelee että olisi pitänyt olla eläkkeellä jo vuosia.kaiken huippu heidän vaatimuksesta väärennettävä että olen työtön,jota en todellakaan ole.vaan työkyvytön muutn en kuulemma heidän mielestään saa korvausta kotiin.ihmettelen miksi siihen on kirjoitettava työtön,vaikka olen työkyvytön saisras. 
Rikkaille tämä on paratiisi ja oikeusvaltio. Köyhille ja vähäosaisille ei todellakaan ole!!! Suomi on kehitysmaa. 
Mikäli aikoo pärjätä suomessa pienyrittäjänä pitää olla ymmärrystä suomen verotus ja työeläkejärjestelmästä. Suomessa vallitsee ajatus siitä että valtio ymmärtää paremmin mihin varat tulee sijoittaa, joten jos ei ole valppaana niin suuri osuus voitoista menee verokarhun syviin taskuihin. Toinen välttämätön paha on tuo YEL, joka syö tuloista noin 21%(et saa niitä rahoja koskaan takaisin), ja pukkaa päälle vaikka tulot tiettynä vuonna olisivatkin huomattavasti normaalia vuotta alhaisemmat. Itse olen maksanut eläkekertymää noin 500k€, mutta laskennallinen eläke / kk on 370 €/kk - revi siitä :)
Yrittäjyys ei ole huono asia, mutta pienyrittäjän elämään valtio sekaantuu aivan liikaa. Jos olen päättänyt toimia itsenäisesti, niin anna minun toimia itsenäisesti. Valitettavasti näin ei ole, vaan valtio sekaantuu asioihin joka käänteessä. Mutta mikäli jokin menee vikaan ja toiminta ei lyökään leiville, niin voi voi etkö osannut olla yrittäjä. 
KasVain on nyt aivan pihalla !
Olen eri mieltä hyvin vahvasti tuosta asiasta mitä väitit. Tunnen lukuisia rehellisiä yrittäjiä eri toimialoilta työni puolesta ja ollut heillä töissä ja yhteistyökumppanina joten tunnen yritykset oikein hyvin hyvin. Näen luvuista että yritystoiminta menee tappiolla. Jos tulee jossakin vaiheessa voittoa se on hyvin pientä jotka menevät yrityksillä velan lyhennyksiin ja palkkoihin helposti.
Voin sanoa että verot ja muut korkeat raaka-aineet ja työ on liian kallista. Tosin sitten voi pärjätä jos työntekijät tekevät pilkkapalkalla töitä ja saa raaka-aineet pilkkahinnalla. Se ei ole mahdollista.
Tiedät varmaan sen itsekin sen tosiasian että suomessa tuotteet ja palvelut on kallista. Palkat eivät nouse samassa suhteessa yleisen hintatason rinnalla. Tämä kansainvälinen lama ja taantuma johtuu juuri siitä että palkat, ostettavat tuotteet ja palvelut eivät ole balanssissa. Maailman talous elää velkakierteessä (velkakuplassa) ja syvenee kunnes palkkataso saadaan nousemaan. Siihen menee helposti vuosikymmeniä. Tämä taantuma oli monien tiedossa mutta on niitä jotka eivät usko kuin itseään. Kannattaa siis perehtyä asiaa ilman ennakkoasennoitumisia tai muita ennakkoluuloja.
Hyvänä ihmisasiantuntijana löysin kirjoituksestasi elementtejä jotka vahvasti kertoo tyypilliseltä ennakkoasennoitumisesta. Vaikuttaa siltä että kuulut niihin vastarannan kiiskeihin jotka haluavat vain sanoa vastalauseensa ja viimeisen sanan. 
Se on minulle aivan sama mitä kukin ajattelee. 
Meillä on sanonta: 
Olettaminen ei ole tietoa, vaan fiktiota. Älä luule vaan tiedä ! 
Yrittäjäksi hakeutuu kaikennäköistä porukkaa, jotta voivat touhuta omiaan. Sen näkee täälläkin, kun on niin laidasta laitaan, ja osa jopa yrittää vakuutella itselleen tekemisiään kuin rikolliset konsanaan. Rehellisyys on yrittäjän tärkein kauppatavara. 
siitä mitä halutaan vaan ihan silkasta suomalaisen ihmisen ahneudesta!
Jos se tilaaja ei ole valmis maksamaan suomalaisen työelämän pelisäätöjen mukaista hintaa työsuorituksesta niin se rehellinen yrittäjä on aseeton. Lötyy joku joka tuo lahden takaa halpatyövoimaa ja tekee työn. Sen rehellisen yrittäjänkin on kilpailukykynsä pitääkseen ulkoistettava työt. Ja itse asiassa, EU takaa sen ettei asiassa tapahdu edes mitään laitonta. 
Olisiko tuo sellaista laillista vilunkia rakennusalalla joka loppuviimeksi virtsaa koko suomalaista yhteiskuntaa niskaan? Jokaista tuontityöläistä kohden kuitenkin on yksi täkäläinen aina työtä paitsi. Ja kuten tunnettua, rakennusalalla suoritetun tutkimuksen mukaan 0,75% noista ulkotuonneista maksaa työstään veroa tänne. Hauska yhteensattuma, ettei asia kiinnosta Suomessa ketään, eikä mitään tahoa, mutta hälläkö väliä kun vaan itse saa halvalla. > Verotus on suomessa yrityksille todella reilu: Maksat vain rahasta josta > sinulle tulee voittoa. 
Puhutko tässä nyt yrityksestä vai yrittäjästä? Sillä ainakaan Yrityksen verottamisen kohdalla ei tosiaan voi puhua mistään reiluudesta. 
Yrityshän itsessään on se kone, laite, systeemi. Se susteemi joka tuottaa työpaikkoja ja työntekijöiden palkkojen kautta kansalaisille hyvinvontia, palkkoja verottamalla Valtio ja Kunnat saavat verotuloja. 
Tällaista hyvinvointikonettahan ei saisi kuormittaa lisää, niin että koneen omaan ylläpitoon ja kasvuun tarkoitettuja rahoja myös aletaan verottaa. Aletaankin ahneuksissaan järsiä ja syödä sitä hyvinvointia tekevää sampokonetta itseänsä.
Näin kuitenkin tapahtuu, Yhteisävero Suomessa on 25%. Koneen laajenemiseen ja ylläpitoon tarkoitetuista rahoista Valtio nyysii joka vuosi neljänneksen päältä itselleen.
Sen ymmärrän että silloin kun koneen omistava yrittäjä alkaa koneesta nostaa rahoja itselleen ja muille osakkeenomistajille , heidän henkilökohtaiseen käyttöönsä, niin silloin niitä varoja tietenkin verotetaan. Kuin mitä tahansa henkilön pääoma- ja palkkatuloja.
Eli olen sitä mieltä että itsessään siellä hyvinvointikoneessa, olkoon se nyt mikä tahansa PK-sektorin firma tai miksei isompikin firma, niin siellä firmassa sisällä olevia rahoja ei pidä Valtion verottaa. 
Firmassa sisällä olevia rahoja säilytetään siellä vain sitä silmällä pitäen että toimintaa voidaan mahdollisesti myöhemmin laajentaa. Tai rahoja voidaan käyttää suhdannekuopan sattuessa, että firma kykenee pysymään taantuman ylitse tolpillaan.
Näin sen pitäisi toimia. Ja juuri näin yritysverotus toimii esim. Virossa. Ei siis ole mikään ihme että joka vuosi lähes 5.000 suomalaisfirmaa muuttaa paperinsa Viron puolelle. 
Vasta kun tällainen kupru saadaan oikaistua, niin voidaan edes lähellekään puhua tyyliin että "Verotus on Suomessa yrityksille todella reilu."> Alv ei ole omaa rahaa. 
Mutta ei se palkatta tehtävä ALV-veronkanto mitään kannattavaa ajankäyttöä ja duunia ole firmoillekaan. 
Muutenkin, yrityksen se ALV pitää markkinoilta tienata, että se voidaan Valtiolle tilittää. Ei se raha sieltä tällaisessa markkinatilanteessakaan mitenkään ilmaiseksi ja tienaamatta tule. 
Myyntihintaan on ALV laitettava mukaan, ja syntynyt kokonaishinta on pystyttävä asiakkaille myymään ja perustelemaan. Niitä kulutusasiakkaita kiinnosta että päällä on siinä 23% ALV, vaan taivastelevat vaan että onpa teillä kallista. 
Briteissä hyvä systeemi pienyrityksille joiden liikevaihto alle £120,000 eli n. 150,000€. ALV kanta 20% mutta valtiolle tilitetään 17% eli kolme pinnaa jää yritykselle korvauksena veronkeruusta. Alvin keruu ja tilitys maksaa rahaa ja aikaa. Siellä on tajuttu pienyritysten/yksinyrittäjien tukeminen monin keinoin. Esim yksinyrittä joutuu maksamaan ainoastaan muutaman punnan viikossa eläkemaksuja jos ei halua enempää, tämä takaa kansaneläkkeen. Ei ehkä järkevää mutta annetaan mahdollisuus.
Minulla pari ystävää englannissa jotka ovat yksinyrittäjiä, tutustuin heihin kun asuskelin siellä parisen vuotta. Siellä tuntuu olevan linjauksena että pienyrityksiä ei lypsetä kuiviin, päästetään tuloverotuksessakin helpommalla kuin palkkatyöntekijät. Suomesta puuttuu kokonaan tämänkaltainen ajattelu, täällä jopa halveksitaan yrittäjiä henkisesti joka on aivan käsittämätöntä. 
ASIA EI AIVAN NÄIN OLE ALVEISSAKIN ON HUOJENNUKSIA LIIKEVAIHDON OSALTA
JA VERONKERUU ON SUOMESSA PALJON HALVEMMALLA JÄRJESTETTY KUIN ENGLANNISSA KOSKA MEIDÄN PANKKI JA VEROTUSJÄRJESTELMÄT TOIMIVAT
JA SUOMESSA YEL MAKSU MÄÄRÄYTYY YRITTÄJÄN ANSIOTULON MUKAAN ELI ENEMPÄÄ EI TARVITSE MAKSAA KUIN TULOSLASKELMASSA JÄÄ VOITTOA. SUUREMMANKIN ELÄKKEENKIN SAA JOS MAKSAA LISÄMAKSUN ITSE
EIKÄ TARVITSE MAKSAA VIRANOMAISILLE LAHJUKSIA KUTEN KREIKASSA 
VALTION HALLINTOON MENEE 6 % VEROVAROISTA
SUURIN OSA VEROVAROISTA KULUTETAAN SOSIAALI- TERVEYS JA OPETUSTOIMEEN KUNNISSA
LOPETETAAN NÄMÄ NIIN YRITTÄJÄKIN VOI SITTEN RUVETA MAKSAMAAN AMERIKAN MALLIINKYMMENIä TUHANSIA EUROJA VUODESSA VAKUUTUSYHTIUÖILLE ERILAISISTA SAIRAUS - JA LÄÄKEVAKUUTUKSISTA >>Mitä oikein höpiset ALV:sta?
Kaikkihan sen joutuvat laittamaan hintansa päälle, myös sinun kilpailijasi.
Väärä kohde on haukullasi, jos ALVia haukut. >>
Jos ei ALV:n korottaminen lainkaan alenna tavaroiden ja palveluiden kysyntää, niin silloinhan valtiovalta voi korottaa ALV:tä vaikka 8-9 prosenttiyksiköllä saman tien. 
Saadaan tuolla verorahalla rapattua Valtion budjetissa ammottava 7-9 miljardin euron aukko umpeen.
Kaikki yrityksethän tällöin joutuvat lisäämään sen saman alvin hintoihinsa. Eikä se silloin kellekään mitään haittaa aiheuta. 
Täyttä..skaa. 15 v sitten laitoin palvelualan yrityksen periaalleella rehellisesti - tai ei mitään. Homma alkoi nollasta, nyt liikevaihtoa 1,8 me ja johan tässä muutaman ihmisen työllistääkin :) 
Verotarkastus ollut 2 kertaa ja kaikki vimpan päälle ok. Löytyy myös ne kolme AAA:ta 
Rakennus alalla ei rehellinen pärjää,vaikka harmaata taloutta yritetäänkin veronkiertäjien systeemeillä saada kuriin.Aina välillä putkahtaa näitä näyttäviä yrityksiä,joilla suurta massaa hämätään uskomaan että jotain tehtäisi harmaan talouden kuriin saamiseksi.Nyt tullut veronumero on haista ähky systeemi niin kauan kun pääurakoitsijoilla ei ole ilmoitus velvollisuutta verottajan suuntaan.Pääurakoitsija järjestää turvakurssin aina töihin tuleville aliurakoitsijoille,samalla pääurakoitsija velvoitettaisiin ilmoittamaan työntekijän veronumero, aloitus ja lopetuspäivä verottajan pitämään rekisteri keskukseen,josta lähtisi tiedot työntekijän verotuskuntaan.Nesteen porvoon jalostamolla otettiin käyttöön jo vuosia sitten kuvallinen kulkulupa,jolla piti saada harmaa talous kuriin.On aivan sama vaikka kuva ja nimi olisi kissan korkuisilla selkään liimattuna,jos verottaja ei tiedä missä mies on töissä. 
Rehellisiä yrittäjiä on oikeussalit täynnä. Katsokaa vaikka Lokapoikia, johdolla on tyypillinen seteliselkäranka, joka voitonhimossa taipuu kaikkiin törkeyksiin.
Kyllä se niin on että kauppa kannattaa ja perustuu petokseen. 
Jos et ilman vilunkia muutu yrittäjästä onnistujaksi, on yritysideassasi jotain todella pahasti pielessä ja olet tehnyt väärän elämäntapavalinnan. Olisit pysynyt palkkatyössä ja anna työnantajasi tehdä se vilunki. 
Tuskin mitään rikollista tarvitsee tehdä, vaikka moni varmasti jotain pientä veronkiertoa tekeekin. Ystävällinen ei välttämättä kannata olla, vaan ajaa vain omaa ja oman yrityksen etua. Jos kaverista ei ole enää hyötyä, se kannattaa jättää. 
kaiken menestyksen takana on rikos jos lasketaan matemaattisella yhtälöllä niin se vaan on. sillä se että jos käytät rahan tekoon autoa tai hevosta pohjoisella vyöhykkelellä on jo rikos. näin se vaan menee matemaattisesti laskettuna. muuten mun omistamat ydinräjähteet eivät ole rikos koska käytän niitä vain pahan pois pyyhkäisyyn planeetalla. jopa poisjoisilta asteilta 
Kyllä se vaikeaa on. Esimerkiksi rakennusalalla urakkataroukset suomalainen rehallinen yrittäjä laskee urakan kustannukset siltä pohjalta että maksaa vähintään sopimuksien mukaisen palkan, Sekä muut työnantajavelvoitteet. Hämäräyritykset laskee siltä pohjalta että palkat on reilusti sopimuksien alapuolella samoin muut velvoitteet jää maksamatta. Silloin jokainen käsittää että rehellisen yrittäjän on turha jättää edes urakkatarjousta. Ja mikä kummallista yhteiskunta tavallaan tukee epärehellisyyttä kun ei tee tarkastuksia hämäräyrityksiin. Kyllä nyt tarkistusviranomaistenkin hälytyskellojen pitäisi soida jos urakkatarjoukset on jopa kolmanneksen alihintaisia. Vai haluavatko he edes? Näyttää silta ettei halua ole. 
Työllä ei rikastu, ettei suomalainen pk-sektorin yrittäjä tee lainkaan työtä, vaan elää niillä lastensa haalarivähennyksillä?????
Monessa pienyrityksessä se halveksimasi yrittäjä tekee varmasti enemmän työtunteja kuin sinä ja kaiken lisäksi kantaa huolen sinunkin työllisyydestäsi. Jos niillä haalareista vähennettävillä alveilla pysyy yritys hengissä, niin mikä kumma sinua estää perustamasta firmaa ja alkamasta elämään haalarivähennyksillä?? Suomi on toistaiseksi vapaa maa, joten ei muuta kuin toiminimeä pukkaamaan ja katsomaan elääkö pelkällä alv-vähennyksellä. Tervetuloa, estradi on Teidän.
Tarviiko sillä työllä sitten rikastua ihan mahdottomasti? Itselle riittää kovasti kun maksan määrätyt yhteiskuntavelvoitteet, velkani ja hoidan sopimani velvoitteet. Sekä työnantaja että -tekijä ovat samassa venhossa, eivätkä mukanaan mitään vie kun viimeinen vihellys kuuluu siinähän kadehdit "rikasta". 
Verottaja ei ole tappanut eikä tule tappamaan ainoatakaan yritystä. Verottaja ottaa vain sen mikä on yhteisesti sovittu ja määritelty, ei enempää. Toinen juttu on sitten se, että saa arviomällejä, mutta silloin ollaan jo lähtökohtaisesti oltu liukkailla jäillä. 
Aloittajalle ei ilmeisesti ole valjennut se ikävä tosiasia, ettei kaikki mikä firman tilille tulee ole välttämättä omaa valuuttaa. Veroja pitää maksaa tai alkaa Kreikaksi.
Jos rahat loppuvat kesken matkan, kyse on aina yrityksessä tehdyistä virheistä, ei verottajan toimista. Aloituksen kaltaisessa tilanteessa missä pääoma loppuu ennen toiminnan vakaantumista ei kyse oile muusta kuin liian ruusuisesta kasvuolettamasta investointeihin ja liikeideaan nähden. Pienemmällä kasvuvauhdilla saattaisi olla niin, ettei se vouti viholliselle tuntuisi. Olisikohan esimerkki tämän päivän itsekeskeisyydestä? Heti kaikki mulle tänne. 
´Niin pitäkää tekin itseänne synnille kuolleina, mutta Jumalalle elävinä Kristuksessa Jeesuksessa. Älköön siis synti hallitko teidän kuolevaista ruumistanne, niin että noudatatte sen himoja. Älkää antako jäseniänne vääryyden aseiksi synnille, vaan kuolleista eläviksi tulleina antakaa itsenne Jumalalle ja jäsenenne vanhurskauden aseiksi Jumalalle. Synti ei ole enää hallitseva teitä, koska ette ole lain alla, vaan armon alla. 
Kuinka siis on? Saammeko tehdä syntiä, koska emme ole lain alla, vaan armon alla? Eihän toki! Ettekö tiedä, että kenen orjiksi, ketä tottelemaan, te antaudutte, te olette sen orjia, jota te tottelette, joko synnin orjia kuolemaksi, tai kuuliaisuuden palvelijoita vanhurskaudeksi. 
Kiitos Jumalalle, että te, jotka ennen olitte synnin orjia, nyt olette tulleet sydämestänne kuuliaisiksi sille opin muodolle, jonka johtoon teidät on annettu. Synnistä vapautettuina teistä on tullut vanhurskauden palvelijoita! 
Puhun ihmisten tavalla teidän luontonne heikkouden tähden. Kuten te ennen annoitte jäsenenne saastaisuuden ja laittomuuden orjiksi pahuuteen, antakaa nyt jäsenenne vanhurskauden palvelijoiksi pyhitykseen. Synnin orjia ollessanne vanhurskaus ei hallinnut teitä. Minkä hedelmän te siitä silloin saitte? Sen, mitä nyt häpeätte. Sen loppuhan on kuolema. Mutta nyt, kun olette synnistä vapautettuina tulleet Jumalan palvelijoiksi, teidän hedelmänne on pyhitys, ja sen lopputulos on ikuinen elämä. 
Synnin palkka on kuolema, mutta Jumalan armolahja on ikuinen elämä Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme.´ 
rehellinen kauppias kuolee nälkään.Olen pitkään miettinyt milloin kaupankäynnistä ja välittämisestä on tullut rehelliseksi ja tavoittelunarvoiseski katsottu "ammatti" 
25 v yrittäjätaustaa takana ja huomaan, että monellakaan ei ole tämän ketjun kirjoittajista hajuakaan mitä yrittäminen on.
Yrittäjä os se kusetettava subjekti yhteiskunnassa joka on syyllinen lähes kaikkeen negatiiviseen tapahtumaan. Kiertää veroja, kusettaa vakuutusyhtiötä, riistää työntekijöitä, varastaa omasta yrityksestään itselleen, valittaa turhhan kovista veroista, vaikka ne ovat EU:n keskitasoa tai hieman alle ja ilkeää arvostella byrokkratiaa, vaikka sen tehtävä on luoda edellytykset kaikenlaiselle lailliselle toiminalle. Siinä muutamia esimerkkejä.
Sanon ja väitän, että kaikki poliittiset puolueet vihaavat yrittäjiä. Väitteeni perustuu kokemukseen ja päättäjien tekoihin. Vuosien saatossa on vain velvoitteet lisääntyneet yrittäjille riippumatta siitä, millainen eduskunta tai hallituskokoonpano meillä on. Kaikki päätökset on kompromisseja, eli kauppatavaraa riippumatta puolueesta. 
Kaikki puolueet ovat yrittäjien ja pienyrittäjien kaverita vaalien alla, mutta sitten kaveruus loppuu. Alkaa hallitusneuvottelut ja siinä lupaukset tahtoo unohtua kun on ministerin paikka tiedossa. Tätä saatanan paskaa mitä vaalien alla valehdellaan ei kukaan täysijärkinen jaksa sivusta seurata ilman tekoja. Teot ovat sitten niitä juttuja mitkä ovat ainoat kannustimet yrittäjälle, eli kusta yhteiskuntaa silmään. Muuten olet vain ja ainoastaan maksajan paikalla ilman omaa palkkaa ja eläketurvaa. 
'Päättäjien viesti on karkeasti näin. Ryhdy yrittäjäksi, saat toimia vapaasti kunhan vaan anna yhteskunnalle puolet kaikesta rahsta mikä kassakoneesi kautta kulkee. Rskit kannat itse ja lain koura tavoittaa sinut vielä 25 vuodenkin jälkeen jos epäilemme vilunka tapahtuneen tuonkin ajan kuluttua kun yritystoiminta on päättynyt. Joten tervetuloa yrittäjäksi.
Jos joku epäilee ettei 1/2 mene yhteiskunnan kukkaroon niin, ei ole yritystominnasta ja sen sisältämistä veroista ja veronluonteisista maksuista perillä. 
Ihan viimeisen päälle rehellisesti toimien on vaikea pärjätä varsinkin muutamana ensimmäisenä vuonna, varsinkin, jos aikoo itsellekin saada palkkaa työstään. Mutta jos on valmis tekemään palkatta töitä ensimmäiset vuodet, sen jälkeen helpottaa, kunhan osaa investoida oikein, siis oikeat laitteet, oikeaan aikaan ja tarpeeseen sopivat. Maksut kannattaa pitää ajan tasalla ja muistaa joka hetki, ettei kassaan tulevat varat ole voittoa. Ensin verot, alvit, eläkemaksut, rahoitusyhtiön lyhennys- ja korkolaskut sekä palkat, eikä muissakaan laskuissa ole varaa velttoilla.
Kokemusta on: ensin yritettiin vanhoilla autoilla (kuljetusyritys), eikä käteen jäänyt mitään muuta kuin iso kasa korjauslaskuja ja paljon stressiä, mutta investoimme kalustoon (siihen aikaan yli 300.000 euroa, kolme uutta autoa) ja sen jälkeen saimme lisää töitä. Sattumalta useamman vuoden sopimus tuli turvalliselta kuntapuolen sektorilta yli 200.000 euroa (alv. 0) maksaneen viisiakselisen kiviauton oston jälkeen. Korotkin ovat auttaneet ja lainat lyhentyneet vauhdilla. Nyt pystymme täysiin poistoihin ja vielä jää voittoakin hiukan näytettäväksi. Tosin vain hiukan. Lyhennyksiä täytyy yrittää maksaa aina vähän etuajassa poistotahtiin nähden, jos suinkin pystyy, muutama tonnikin auttaa oman pääoman kerryttämisessä.
Joten tuuriakin on ollut. Tällä hetkellä kuljetuskaluston uusiminen olisi mission impossible, sillä monet rahoitusyhtiöt vaativat jopa 60-70 prosentin omarahoitusosuutta. Kalustoa on kuulemma niin paljon pois haettavana, että haku viivästyy ruuhkan takia. Rahoitusriski on kasvanut ja se näkyy yhtiöiden suhtautumisessa.
Mutta pienillä kulukorvauksilla on yritettävä tulla toimeen, onneksi oman auton käytöstä saa laskuttaa osakeyhtiötä. 
Rakennusalalla on vaikeeta pärjätä rehellisesti. Kun herrat avasivat rajat niin nyt on työmaat täynnä Virolaisia "rehellisiä" yrittäjiä 15 euron tuntilaskutuksella, sillä hinnalla on vaikeeta lähteä kilpailemaan, kun kuitenkin myös isommat ja tunnetuimmat rakennusliikkeetkin ottavat aina halvimman tarjouksen vaikka tietävät varsin hyvien että sillä hinnalla ei veroja ja maksuja pysty hoitamaan. Tilaajavastuu lakiin pitäisi saada pykälä jossa tilaaja vastaisi maksuista mikäli teettää urakoita täysin alihintaan ja tiedostaa että maksuja ei pysty hoitamaan. Miksihän työmailla ei enään näy kun virolaisia. Puhutaan vaan että harmaatalous pitää saada kitkettyä mutta ei mietitä mistähän se harmaatalous mahtaa johtua. Herrat ne on itse tilanteen tähän ajaneet että harmaatalous nousee kun ulkolaiset valtaavat niin rakennusalan kuin ravintolat ja pizzeeriat, näillä aloilla ei kohta Suomalaisia ole ollenkaan. Ruotsi on jo vuosia ollu hyvä esimerkki. Jos työntekijän palkka on 10 €/h niin kulut on noin 6€/h niin miten Virolaiset pystyy tekemään 15€ tuntilaskutuksella, no jäähän siitä 5€/h puhdasta kun palkat pimeesti ja maksut maksamatta. 100 ukkoa työmaalla niin onhan se jo 500€/h putsia. Halpaahan tämä yrittäminen on kun eläkemaksukin on VAAN 22,5% palkasta, ei täällä rikastu kun valtio, työeläkelaitos ja nämä halpafirmat. 
Joukossa tyhmyys tiivistyy, tulikin naitua yks´ semmonen itse yrittäjä, mutta Suuri Mies ei 
Olen läheltä saanut seurata erään "yrittäjäsuvun" rikastumista pimeillä tuloilla ja alv:ien kierroilla kyse pizzeriayrittäjistä Kaikilla nyt oma yritys - rikastuneet on, hyvin osaavat viilata tarkastajia linssiin, työvuorolistoilla on töissä työntekijöitä, jotka eivät siellä päivääkään ole tehneet töitä,omat vaimot istuu kotona. Käytännössähän tämä "rikastuminen" tapahtuu rehellisten veronmaksajien pussista, yrittäjien ja yksityisten. Musta laatikko ja yllätysratsiat - nyt tarkastajat ilmoittavat etukäteen tarkastuksistaan ehtivät kertoa työntekijöille, etteivät ilmaannut työpaikalle. Palkat maksetaan tiskin alta, osa saatetaan näyttää valkoisena, max 500€, loput sitten pimeänä, samalla jää myös tellit ja tyllit tilittämättä - kyllähän näin rikastuu, ja kummasti nämä pizzeriayrittäjät laajentavat liiketoimintaansa, ja ostavat uusia ravintoloita - mafiatoimintaan verrattavissa. Samaan aikaan perhe nostaa Kelan tukia valtiolta, ja naiset lapsineen makoilevat kotona, Audit ja Hondat on ajopeleinä 
Kiinalainen sananlasku: Jokaisen ison omaisuuden takana on rikos. 
Kyllä on mahdollista rikastua rehellisesti. Pitää vaan tehdä hyvin pitkäjänteisesti töitä ja välttää huonoja sijoituksia. Suhteet verottajaan kannattaa pitää hyvänä ja hyvänä apuna tässä on Veronmaksajain keskusliitto, jonka jäseneksi kannattaa liittyä. 
Itse aloitin hyvin nuorena yrittämisen ja oppirahat tuli maksettua raskaimman jälkeen. 28 vuotiaana aloitin sitten uudelleen puhtaalta pöydältä kokemuksista viisastuneena ja määrätietoisesti on edetty. Nyt 54 vuotiaana voin sanoa onnistuneeni. 
Ei välttämättä tarvitse olla mitään suurta liikeideaa, voi yrittää jo ihan valmiiksi keksityllä alalla, mutta tehden sen kunnollisesti. Jokaisella alalla pärjää! 
joo suomessa yrittäminen on kommunismin käsissä,liekkö vika moskovassa.
itse yrittäsin vilunkia kun se on mahdolista ja porsaassa on paljon aukoja jota kokeilla.
ei muuta kun politiikoiden tapaan :se mikä on sinun on minun ja se mikä on minun ei kuulu MUILLE.
ja tämä tekee suomalaisen ahdasmieliseksi ja melankoliseksi.
hahahahahahahahaaaaa:D 
aha 
En tietenkään epäile mitään, mutta ihmettelen vain, että miten esimerkiksi tuo yksi autoliike voi myydä autoja jopa puoleen hintaan verrattuna muiden 
Ymmärrän sen, että pienestä voitosta menee euromääräisesti vähemmän veroja kuin suuresta, mutta voiko noin alhaisissa hinnoissa edes olla mitään voittoa? 
Yrittäjänä pärjää nyky-Suomessa hienosti, jos on kannattava liikeidea.
Suomessa on valitettavan paljon sellaisia yrittäjiä, joiden liikeidea on
alusta alkaen tuhoon tuomittu. Sellaisen yrittäjän ei ole mahdollistakaan menestyä
muuten kuin rikollisella toiminnalla (eli jättää sotu-maksut, verot, eläkevak.-maksut yms. maksamatta). Usein nämä samat ketkut on vielä niitä, jotka ovat vinkumassa
TE-toimistoissa "ilmaista nuorta työvoimaa". JÄttävät sitten nuorten palkkasaatavatkin maksamatta. Mistäpäs ne maksaisivatkaan, kun liikeidea ei tuota muuta kuin pahan mielen kaikille. Pitäisiköhän säätää jokin laki ja asetus yrittäjyydestä, joka karsisi vuosikausia tappiolisina pyörineet pois markkinoilta. Muuten olen sitä mieltä, että lainkuuliainen ja kannattavaa liiketoimintaa harjoittava yrittäjä on kansankunnan tukipilari, joka ansaitsee arvostukseni. 
Kaikki keinot harmaan talouden kitkemiseksi käyttöön. Nythän on tulossa uusia keinoja verottajalta rakennusalalle - harmaa talous on myös yksi Kreikan talouden romahduksen syy, siellä jopa yksityiset maksavat veroa miten sattuu. Veroilla yhteiskunta pysyy pyörimässä, näin se vain on - ja taataan yhteiskunnan varoin tuotetut palvelu - hyvin voinnin edellytys. 
Rehellisyys maan perii, sanoi Entinen (suomalainen) Kauppias.
Maan yritysverotus on sveitsiläisen laskutavan mukaan 70%. Suomesa maksetaan piiloveroja eri nimikkeillä. Kaiki on kuitenkin veroa veron päälle. 
Nimimerkki Hyväntekeväisyttä kirjoitti:
"En tietenkään epäile mitään, mutta ihmettelen vain, että miten esimerkiksi tuo yksi autoliike voi myydä autoja jopa puoleen hintaan verrattuna muiden 
Ymmärrän sen, että pienestä voitosta menee euromääräisesti vähemmän veroja kuin suuresta, mutta voiko noin alhaisissa hinnoissa edes olla mitään voittoa? "
Vaikka nuo pyynnit ovat kieltämättä edullisia niin eivät ne kuitenkaan niitä aivan kaikkein halvimpia ole. Varmasti yrittäjälle jää vielä oma pieni osuutensa. Kyseessä näyttää olevan melko uusi yritys joka ilmotuksensa mukaan vasta hakee sisällä olevia liiketiloja. Siksi kulutkin ovat vielä pienet ja ne eivät nosta myytävien autojen hintoja liikaa. 
Aika loukkaava ja leimaavaa tekstiä, Suomessa on tuhansia rehellisiä yrittäjiä jotka hoitavat vastauunsa eri sidosryhmiin niin kun laki määrää. 
Vähänkään kehittyneillä toimialoilla ei "vilunkivillet" pitkälle pääse, ehkä ketjun aloittaja on yksi näistä epäonnistujista ja kirjoittaa itsestään.
Jos yrtittäjällä on hyvä liikeidea ja yrittäjältä vaadittavat kyvyt ja taidot on kannattava yritystoiminta Suomessa täysin mahdollista ja tuo yrittäjälle huomattavasti normipalkansaajaa paremman elintason. 
En ihmettele, ettei yrittäjillä mene hyvin. Heidän aikansa kuluu valittamisiin esim. tässäkin ketjussa. 
Mitä on "menestys"? Opimme jo lapsuudessa mielikuvia "menestyneestä" ihmisestä ja ne mielikuvat alkavat sittemmin ohjaamaan valintojamme. Jokainen oppii omat mielikuvansa ja toteuttaa elämäänsä niiden mukaan. Itseasiassa nämä mielikuvat ja ajatukset asettuvat ikäänkuin ulkoisiksi tahdoiksi oman tahdon päälle, ja tämän takia oma tahto vajoaa tiedottomuuten jossakin vaiheessa varttuessamme. Tulos on elämä joka ei ole oman tahdon mukainen, vaikka ulkoisesti asiat saattavatkin näyttää hyvältä. Jos elämä ei ole oma, vaan opittu, niin voiko sitä kutsua menestyksekkääksi?
Olen lukenut erästä kirjaa joka kuvailee ongelman erittäin tarkalla tavalla. Kirjasta löytyy tietoa jonka varassa oppii paljastamaan ulkoiset ajatukset mielessään. Kun ajatus löytyy, siitä tulee tietoiseksi ja siksi sen voi valita pois. Sitä ennen se vaikuttaa toimintaan tiedottomuudesta, eikä henkilö välttämättä huomaa sitä lainkaan. Tätä mielen putsaustyötä tehdessä ulkoiset ajatukset vähitellen löytyvät ja tietoisuus omasta itsestä ja tahdosta kasvaa samalla, ja elämä muuttuu oman tahdon mukaiseksi. Tulos tuosta on mielen tasapaino sekä aito hyvinvointi ja itsenäisyys, ja sitä voisi jo kutsua menestykseksi. Mainitsemani kirja on Alkuajatus - Elämän pieni käsikirja, ja suosittelen tutustumaan siihen, sillä se todella toimii. Löysin kirjan sivulta 
Se mikä mua riepoo, niin on tuo että varastoon hankitut tavarat katsotaan tuloksi vaikka ko.tavaraa ei ole vielä edes myyty.
Tuolla tavalla rankaistaan siitä, että laajennat toimintaasi. Joissakin tapauksissa on järkevämpää ottaa rahat ulos firmasta, kun sijoittaa ne varastoon. 
Se varasto on kuitenkin kai sinun tai yrityksesi omaisuutta. Ei niihin rojuihin mitä nurkissasi on verokarhun koura kahmaise sen syvällisemmin kuin riihikuivattuun pankkitililläsi. Olet vaan mennyt muutamaan rahan varastotuotteeksi. Verottaja ei ota kuin voitto-osuudesta kun varastoasi tyhjennät. 
Pienyrittäjiä ei tueta tarpeeksi. Starttiraha on ihan riittävän ok systeemi, mutta pienyrittäjien veron pitäisi olla pienempi kuin 23% alv tuloista jos tulot ovat pienet. Onko aika hankalaa yrittää kehittää yritystä maksamalla ensin kaikesta myymästään 23%, sitten eläkemaksut, muuta vakuutukset, vuokrat, sähköt, kuluvat laiteosat, maksaa markkinointi,.. Eli pelimerkit nimenomaan viedään käsistä ennenkuin yrittäjä kerkiää rakentamaan kunnon asiakunnan. 
Itsellänikin kesti viitisen vuotta saada hyvällä liikeidealla olevani yritys tuottamaan voittoa. Joten kuten sinnittelemällä sain kuin sainkin homman vakaalle pohjalle ja nyt nettoan Suomalaisen normaali keskituloa. 
Miettikää nyt ostat materiaalit tuotteeseen 50 euroa, ota työpalkkaa 50 euro ja maksa tästä 100 eurosta 23 alvia, eli käteen jää 38 euroa mistä. Sen alvin osuus on siis 23 euroa, eli saman verran kun saat palkkaa yrityksen pyörittämiskustannusten jälkeen (sähköt, vuokra, kuluvat jutut,..). Ja tästä 23 euron palkastasi maksan eläkkemaksut ja verot. Hemmetin iso asiakaskunta on oltava ja idea todella hyvä että homma yleensäkään kannattaa.
Sitten vielä verorahoillasi tuetaan jotain kannattamattomia yrityksiä kuten oopperoita kun rikkailla ei muka ole varaa maksaa niihin lippuista kuin se 50%. Isoja yrityksiä tuetaan jotka ulkoistavat muutenkin surutta ja antavat heti kenkää kun ei muka kannata juuri tässä kuussa. No ei joka kuukausi voi olla se paras ja siihen olisi varauduttava aina. Itse en tukia enää tarvisi, mutta pieniä vaikka toiminimiä olisi tuettava pienemmällä verotuksella jotta ne pääsisivät rauhassa kasvamaan ja työllistämään. 
tämä on verottajan provo ja tälläkin hetkellä tarkastellaan ip osoitteita heitä ketkä kwhuvat pime'' työt''n tä'ällä 
Välttämätön pahe
Se mitä kirjoitit on täysin totta,olen kokenut sen ja päätin lopettaa, en viitsinyt
jauhaa peettä asioista mistä en tiedä enempää kuin sika hopealusikasta.
Nyt olen palkkatyössä, kaikessa on ne hyvät ja huonot puolensa.
Hyvää päin ja vuoden jatkoa sinulle, terv, Pake 
rikollisuus kannattaa rehellisyys ei
muuten, oletko kommari? 
Yksi korruption moottoreista on kokoomuksen ja sdp:n ylläpitämät TEKES ja ELY ja Finvero -kuviot. Niissä pyörii vahvasti ns. "hyvä-veli" -verkostot, joilla valtion varoja kanavoidaan miljardeja. Tekes jakaa mm. itselleen leijonan osan! 
Hyvä veli -verkostot valtion hallinnossa ja valtion yhtiössä on yleisin korruption muoto: 
Kysymys kuuluu: paljonko tästä aiheutuu kustannuksia valtiolle?
Uskoisin, että saman verran kuin muissa maissa, jossa vastaavaa korruptiota esiintyy. Suomen tapauksessa siis 5-15% budjetista eli miljardeja.
Ennen eduskuntavaaleja SDP ja Kokoomus oli purkamassa tätä pahennusta herättävää systeemiä, mutta vaalien jälkeen asia "unohtui" - rahaa kanavoidaan yhä enemmän ja enemmän. MOT ja muut asiaohjelmat ovat ruotineet Tekesiä ym. mutta hommaan ei puututa. Nyt hiljattain laman vahvistuttua kokoomus ja sdp ovat yhä enemmän "kehittämässä" rahan siirtoa Tekesin kautta: 
Huomatkaa Häkämiehen sanoo: "Yhdistettynä siihen, että Tekesin resurssointi pidetään riittävällä tasolla, ministeri täydentää."
Siis lisää rahaa Tekesille vaikka ennen vaaleja systeemiä luvattiin karsia. 
Ei pidä paikkaansa. Kaikki on kiinni alkupääomasta. Jos sitä on riittävästi, niin silloin yrityksen saa vietyä alkuvaikeuksien yli ilman epärehellisiä keinoja. Massia pitää siis olla itsellä ennestään tai tarpeeksi hyvä rahoittaja. 
Kokeilkaa sitä yrittäjyyttä ensiksi oman työn ohessa osa-aikaisena yrittäjänä. On paljon työtä, jota voisi tehdä osa-aikaisesti ilman valtavia investointeja.
Ylipäätään tarvitseeko yrityksen aina olla jumalattoman iso yritys? Eikö aluksi riitä se, että yritys on voitollinen ja että pystyy ansaitsemaan itse elantonsa? Yhden miehen yrityksetkin ovat tärkeitä.
Muistaakseni yrityksistä noin 1/3 on menestymättömiä (konkurssi tai lopettaminen), 1/3 kitkuttelee eteenpäin joten kuten ja 1/3 menestyy. 
Nämä alat joilla kilpaillaan halpatyövoiman kanssa ovat tuhoon tuomittuja. Ei perusteita voi muuttaa millään tenologiauskisten innovaatioilla tai johtamisgurujen opeilla.
Pidin vuokralla tällaisia yrittäjiä (hieroja), onneksi pääsin siitä eroon. Tämä, joka otti sen riesakseen ei saanut liiketilaa myytyä kirveelläkään. Sen arvo oli kymmenesosa asuinhuoneiston arvosta.
Huikatuksi tuleminen on vain tunne. Katso peiliin, huijaaminen sitäpaitsi jää veriin ja se on elämän suurimpia nautintoja. Poraat ison kihon akkaa ja haistatat sille keskaria, mikäs sen nastempaa. 
Ja sä oot niin katkeraaaaa. 
Onko nämä kirjoittajat ihan oikeasti meitä Suomen kansalaisia en voi uskoa todeksi. 
Pas.kasta ei voi tehdä kultaa muuta kuin kusettamalla, se vaan on niin.
Oli yritys AIVAN mikä tahansa, paremmin menee harmaalla alueella. 
No ei kyllä ole. Taidat vain surra omia kiville menneitä bisneksiäsi ja se vähän helpottaa, kun syypää löytyykin muualta kuin omien korvien välistä.
Ihimisillä on synnynäisiä lahjoja, joita voi lopun elämänsä opiskella ja jalostaa paremmaksi.
Tässä tapauksessa siis bisnesvaisto tai -äly tai miten sitä nyt haluaa nimittää.
Harmittavan monet alkavat yrittäjiksi ilman tätä yrittäjän elintärkeätä ominaisuutta. 
Ei siis riitä, että osaa oman alansa - kaivaa hiton hyvää ja suoraa ojaa - se täytyy osata tehdä kustannustehokkaasti ja se täytyy osata myydä jollekin kuka siitä haluaa maksaa.
Kysymys on niihin olosuhteisiin sopeutumisestaj joita ei voi muuttaa. Mutta jos itsepintaisesti haluaa myydä hiekkaa Saharaan tai jäätä Islantiin, niin eihän siitä mitään tule ja sitten syytetään kilpailijoita, verottajaa, viranomaisia ym. 
Edellä kirjoittanut aivo"KasVain" on selvästi TE-keskuksen neuvoja harhaoppeineen, niin on pihalla oikeasta yrittäjyydestä.
Ja sinä: väitätkö ettet ole koskaan hyödyntänyt yrityksesi omaisuutta omissa henkilökohtaisissa töissä, vähentänyt omaan, tai tuttavien käyttöön menneiden hyödykkeiden alveja, maksanut koskaan pimeästi mahdollisuuksia on satoja, eikä ne näy verotarkastuksissa, ellei tyhmä ole. Väitteestäsi päätellen olet se kaikkein epärehellisin, joka ei edes itselleen myönnä kusetuksiaan. 
Haluat siis mennä henkilökohtaisuuksiin, ok, mennään sitten.
Ihminen joka valitsee nimimerkikseen AIVO KASVAIN, on kyllä jo siinä tilassa, että ei voi yritystoimintaa harjoittaa, kuin korkentaan tyhjien pullojen keräystä sossun tuella, mutta on toki omasta mielestään pätevä neuvomaan muita. Pajonko muuten maksat veroja palautuspulloista?
Aivokasvain tekee ihmisen harhaiseksi, mutta kyllä se niin on, että me terveet menestyneet yrittäjät elätämme sinun kaltaisen raukankin ihan mielellämme. 
Omasta pääomasta 
joo tuo on paha,jos yhtiö if ei ole korvannut kuin lääkärin käynnit.kannattaa ottaa tuomari hoitamaan tuo, jossin asian,saat varmasti korvauksen eihän,noin tyhmä vakutusyhtiö voi olla,johan niiltä menee maine ja kunnia.kyllä jos korvaa kunhan tuomari puuttuu asiaan. 
ole minäkin kuullut että,if ei korvaa.kuinka on mahdollista käyttäytyä noin tyhmästi.asianhan pitäisi olla jo vakutusyhtiölle kunnia asia,että korvaa sehän olisi mainosta yhtiölle.minä ainakan en siirrä tyollaiseen yhtiöön vakutuksia.joha tuo on aivan pöristyttävää,jos pitää ottaa tuomari hoitamaan asiaa,kun ei muuten saa korvausta,vaikka on työtapaturma,ja lääkärien hoidossa.olin kuulevinani jostai torilla bussi pysäkillä if tarkoittaa jos.eli ei korvaa mitään.vaihtakaa hyvät ihmiset vakutus yhtiöön joka korvaa.minä en ainakaan tuollaiseen yhtiöön vakutusta tee mikä ei korvaa jos sattuu työtapaturma. 
niin.mulla oli myös kolarissa työ aikaan vammautuminen en ole saanut muuta korvausta kuin alussa maksoivat lääkärin kulut.nyt olen ollut vuosia vammautunut,if ei ole korvannut mitään.olen työkyvytön ja ei työhön kuntoutettavissa.malminkartanossa kaksi viikkoa työkykyarvio.ei kuntoutettavissa työhön.avustaja pukee kun olen lähdössä ulkoilemaan hänen kanssa.autoon automaattivaihde että pystyn menemään fysikaaliseen itse maksettava.rattiin auto liike asensi ilmaiseksi nupin jotta voin ajaa yhdellä kädellä kun toinen ei toimi.olen saanut jalkatuen ja niskatuet että niitä ei itse ole tarvinnut ostaa,kun ei ole rahaakaan,vaimo elättänyt vammautumisesta asti.ihmettelen miten ei tarvitse ifin korvata.olen ollut vuosikymmeniä työssä ennen vammautumista en ole ollut ennen vammautumista kahteen kymmeneen vuoteen töistä poi päivääkään nuhan tai muun takia.olin ennen vammautumista terve työssä käyvä,ihminen.miten on mahdollista että ihmistä if voi käyttää vain maksajana.mutta korvauksia ei saa ifistä 
kyllä se on totta.olen monien kymmenien ihmisten kanssa keskustellut.vakutus yhtiö if ei korvaa mitään.joutuvat ottamaan asianajajan,tuomarin kun if ei korvaa.vetoaa milloin mihinkin hölön pöly lausuntoihin.jos ihminen vammautuu työssä,tai vapaaajalla.kyllä vakutusyhtiön on korvattava vamman ta työkyvyttömän.sairaskulut fysikaaliset,eläkkeet.jo on ifiltä pöljää toimintaa kun vetkuttelee asiaa.että tuomari otettava asiaa hoitamaan.mitä tuollaisella ifillä on virkaa jos ei korvaa.vaihtakaa vakutus yhtiötä jos ei korvaa mitään. 
minä olen kuullut,myös kymmeniä ihmisiä if ei korvaa,mitään turhaa minontaa netissä ja televisiossa.ihmisten huijaamista tuollainen,kun ei korvaa päivän selviä asioita.ihmisiä vain kiusataan.tuo oli kyllä hyvä neuvo asianajaja,tyomari niin kyllä hoituu.muistakaa takautuvasti maksettavat siihen tulee korko korkeimman pankkitalletuksen mukainen.muistakaa korko.ei mitään kertkorvausta vaan jatkuva korvaus,silloin saatte koko elin ajan kaikki vakutuksen maksuun.hoidot fysikaaliset hoitomatkat ym kulut mitkä tulee sairaudesta avustajat ym.pitäkää puolianne ifiä kannatta ja kantaa jaksamisessa. 
joo kyllä.tuo on totta mitä luki kirjoituksessasi.itse ole myös joutunut ifin uhriksi.kohta tulee kuusi vuotta onnettomuudesta,if kyllä alussa maksoi lääkärissä käynnin.sitten loppui.kaikki ihmettelee hoitolaitokset lääkärit.miten on mahdollista että eivät maksa.nyt on asianajaja hoitamassa asiaani.itse en pysty kirjoittamaan toisella kädellä,vamman takia.sain onnettomuudessa aivovamman ja nikamia särkynyt en osaa selittää niitä.aiemmin olin täysin terve.olin käynyt lääkärissä kun korvaan oli koskenut mutta korvalääkäri ei löytänyt korvasta vikaa,mutta kun kertakäyttöhanskoilla koitti suuta leukaperissä oli purentavika se korjaantui kun hampaat korjattiin.olen ollut ennen vammautumista työssö kaksikymmentä vuotta ilman sairaslomia.joten ei ennen vammautumista ole voinut sattua mitään sellaista koska olen ollut terve.ihmettelemme miten if voi ihmisiä kiusata.älkää ainakaan ifiin laittako vakutusta,se vie vain rahat ei korvaa,ennen kuin on asianajaja. 
hahaa!! kukahan antaa esimerkkiä?virkamiehet/naiset edelläkävijöitä,ja monet monet isot yritykset ja konsernit jotka vie verot paratiisimaihin.ja nyt yllättävää oli tuo lääkäri firmojen veronkierto!! ja kyllähän suomessa on kaikki lahjottavissa!! sinisilmäinen kansa vaan ei tajua, eikä haluakaan. 
Sellaanen päriää, joka kuitita ostaa, myy, vaihtaa ja varastaa toisen konstilla jos millä hankkimaa. Ja kaikki tää touhu tietenki kähmyisisä iltahämärisä nurkan takan. Muuten ei oikke päriää. Ja fyffet säilöö lompuukisa. Missään tapauksesa ei pie mennä fyffetukku kourasa pankkirosmojen lua. Silloon käy kärtsä! Kaik vaan suoraast "sularahal" niiko virulaaiset pruukaa tehä. 
kemiön ja paimion välissä tämä kukistaa hyvin 
YRITTÄJÄLLÄ MENEE SILLOIN HYVIN KUN VOI MAKSAA TYÖNTEKIJÄLLEEN NÄLKÄPALKAN, EI TARVITSE MAKSAA ELÄKE JA SAIRAUSVAKUUTUSMAKSUJA, 
VOI NOSTAA FIRMAN KASSASTA RAHAA ITSELLeEN SILLOIN KUN HALUAA ILMAN VEROJA JA YRITTÄJÄELÄKEMAKSUJA
TIESITTEKÖ MUUTEN ETTÄ VALTIO JA MUUT VERONMAKSAJAT MAKSAVAT YRITTÄJIEN ELÄKKEISTÄ 2/3 KOSKA YEL-MAKSUT EIVÄT RIITÄ KATTAMAAN NÄITÄ MAKSUJA 
Ei se verottajan vika ole jos sinun pitää tehdä enemmän tunteja ansaitaksesi enemmän. Samalla tapaa se progressio puraisee palkollistakin. Koita olla tekemättä voittoa yrityksessäsi, saattaa olla ettei se verottajakaan paljoa ota. 
tuo onkin sellanen asia joka ois kitkettävä aseella pois!! tämä on karmea esimerkki miten lahjotaan rikollisia valelääkäreitä kaikissa vakuutusyhtiöissä!! SUOMIKO "OIKEUSVALTIO"??? JA VI-TUT!!!!! 
edes rikkaille. Loisille ja luusereille on. Pois piti Suomesta lähteä kun entinen yrittäjä ei saanut minkäänlaista tuloa kun ei enää kyennyt työskentelemään eikä eläkeikä ollut vielä esillä. Nyt menee hyvin, ei ole pakkasta, ei lunta ja eläminen on huomattavasti edullisempaa. 
YEL on kyllä suhteettoman kallis verrattuna tuloihin. Silti se on pakko maksaa. Mieluusti en maksaisi ja eläisin minimikansaneläkkeellä sitten vanhana. 
Tuliko AivoPieru? Kyllä se pitää taatusti paikkaansa, kahdeksan kymmenstä "menestystarinasta" on lähtenyt ja toimii juuri tuon metodin mukaan, lisäksi tuo kusetusmetodi on sen kannattavampaa ja laajempaa, mitä menestyneempi ja suurempi yritys on.
Selittely nerokkaasta globaalista kustannustehokkaasta ojankaivuusta toimii vain AMK;n ensimmäisen luokan aloitusluennolla, sen jälkeen on jo realismi ajatuskykyisillä palautunut. 
JEP RAKENNUSALALLA TÄMÄN TUNTEE
VILUNKIYRITTÄJÄT VIEVÄT VÄHÄNKIN REHELLISEN YRITTÄJÄN LEIVÄN 
Verotus on suomessa yrityksille todella reilu: Maksat vain rahasta jota sinulle tulee voittoa. Alv ei ole omaa rahaa. 
Suomessa on paljon osaamista, hyviä liikeideoita ja kovia työntekijöitä yrityksissä. Ongelma on suomalaisen kansan uskomattoman heikko itsetunto: Omaan tuotteeseen/palveluun ei uskota niin paljoa, että sitä alettaisiin myydä kannattavalla hinnalla. 
USA on hyvä esimerkki siitä, miten huonoilla tuotteilla voi kääriä paljon rahaa. Jenkkilän malliin tehtyä myyntiä pidetään suomessa epärehellisenä. Minusta se on ainakin kovasti harhaanjohtavaa. Suomessa laadukkaatkaan tuotteet eivät menesty, koska yritykset ja yrittäjät eivät laske budjettiin penniäkään markkinointikuluja. Suomessa hyllyt on täynnä hyviä tuotteita, asiakkaita ei näy: Sitten ihmetellään, kun "verottaja vie kaiken" ja "mikään ei kannata" Syy on vain ja ainoastaan yrittäjissä itsessään. 
Miettikääpä minkä vuoksi esim. reino-kengät teki jättimyynnin talouskriisin aikaan, viime jouluna? Paketeista tehtiin retroja, räppäri laitettiin viemään kenkiä bigbrother talon asukkaille. Koko sirkus maksoi rahaa, paljon rahaa. Kuitenkin myynti ja tulos oli enemmän kuin markkinointiin upotettu raha. 
Kysymys siis kuuluu: Yrittäjä; Jäätkö mieluummin itkemään tuotteesi huonoa myyntiä tyhjään toimitilaasi, vai laitatko rahaa kiinni markkinointiin? Jos joku tekee sinulle satasen enemmän rahaa, oletko valmis maksamaan satasesta vaikkapa viisikymppiä? 
Mitä oikein höpiset ALV:sta?
Kaikkihan sen joutuvat laittamaan hintansa päälle, myös sinun kilpailijasi.
Väärä kohde on haukullasi, jos ALVia haukut. Kannattasi miettiä onko omassa liikeideassa, palveluiden sisällössä, laadussa tai hinnoittelussa vikaa. 
Kannattaa myös muistaa se, että Iso-Britannia ja Suomi ovat suunnilleen saman kokoisia maita pinta-alaltaan. Kuitenkin Briteissä on noin 60 miljoonaa asukasta; Suomessa vain 5 milj. Briteissä jokainen osaa sitä kieltä, mitä vientityössä tarvitaan, Suomessa operoidaan koko ajan vieraalla kielellä, joudutaan kääntämään esim. tuoduista laitteista kyttöohjeet toiselle kiellelle ja lämmityskulutkin ovat toista luokkaa. Samoin LVIS-tekniikka pitää kattaa sinne pohjoisimpaankin Suomeen, pitäis taata nettiliittymät ja puhelinyhteydet sekä postin kulku sinne pohjoisosiin ja saaristoonkin, jotka eivät ole kannattavia bisnekselle.
Kyllä Suomessakin arvostetaan yrittäjyyttä. Suomessa ei vaan uskalleta ottaa riskejä ollenkaan. > Aletaankin ahneuksissaan järsiä ja syödä sitä hyvinvointia tekevää > sampokonetta itseänsä.> Koneen laajenemiseen ja ylläpitoon tarkoitetuista rahoista Valtio nyysii joka > vuosi neljänneksen päältä itselleen.
Valtion puolelta tällaisessa lyhytnäköisyydessä ei ole juuri mitään seliteltävää. Muuta kuin tietenkin että syömärahat on Valtiolta loppu. Ja laitetaan nyt hädässä jo lypsävä Mansikkikin lahtipenkkiin. 
Tai ainakin varovaisesti irroitetaan siltä yksi jalka ja syödään alkajaisiksi kovimpaan nälkään se, mutta jätetään loppuoa henkiin.
Hiukankaan järkevämmin ajateltuna kaikki siellä firman omassa säästöpossussa oleva raha pitäisi laittaa UUDEN TOIMELIAISUUDEN TOTEUTTAMISEEN RAHOITTAMISEEN. 
Noita tulevaisuuden rakentammisen pääomia ei saisi verotuksella firmoilta niistää pois. Muuta kuin tietenkin siiinä vaiheessa jos rahaa ollaan nostamassa firmasta pois, osakkaiden omaan käyttöön. 
Melko rohkea väite 
Suomen verotus on aika rajua kaikkesta menee melkein vero. 
kauta aikojen tehty "pientä vilunkia" ja oikein nuotioiden ja ilotulitusten kanssa nyttemmin juhlivat menestystään. 
Katkeran henkilön marinaa. Muuta Somaliaan, ota Somalian kansalaisuus, ja tule takaisin suomeen pakolaisena. Sossu hommaa sinulle asunnon, ja kaikki muut etuudet. Perusta sitten pitseeria, myy halvalla, niin on paljo asiakkaita. Kun tulee sitten verojen, vuokrien ja muiden kulujen maksuaika, vuokraa toinen paikka ja alota taas alusta. Se ei ole vilunkia, et ole vain ulkomaalaisena ymmärtänyt Suomen lainsäädäntöä, kun on näitä kulttuurieroja. 
leimaa koko yrittäjäpopulaation?? 
Meinaat sitten, että kaikki duunarit on perusrehellisiä ja pitää valtakunnan jalkeilla? 
Lokapoikien tapaushan on esimerkki yhteiskuntajärjestelmän toimivuudesta, konnat kiinni. Enää puuttuu se, että tuon kaltaiset saavat kunnon rangaistukset, eikä mitään olalle taputuksia tyyliin kyllä se siitä. 
Suomessa suurin yksityisyrittäjää kohtaava ongelma on kateus. Muistan oman isänikin pohtineen, että voiko tällaisen auton ostaa, vai onko se sen verran kallis että asiakkaat kaikkoavat. Noh, ei tullut autoa ja bisnes jatkui. 
Toden totta, kun ARVOSTUKSENA ja keksitty välikappale RAHA on ainoa ARVOn mittari on se AHNEUDEN ja VALLANKÄYTTÖ välinen ihmisille toisiaan kohtaan. 
Tästä on seuraamus että, kaikki ajatusmaailma pyörii tunteineen rahan ympärillä ja täten myös oikea elämä ohjautuu siihen. MENESTYSTARINAT ON OIKEASTI MENETYSTARINOITA. Ihmiset ovat menettäneet käsityksensä ihmisyyteen ja seuramuksena on toimintamalli joka on vähintäänkin keinottelu ellei tosiaan rikos sillä jokainen rahan liikahdus on vain paisuttamista sen nostamiseksi suuremmaksi ja täten syntyy arvotonta rahaa josta syntyy rikkollinen arvo sitähaaliville. TOTELLISUUS ON UNOHTUNUT: 
Ei muutoin tarvitsisi näitä kulissi nimikkeitä minkä takana ja suojassa toimintoja tapahtuu ja ikäänkuin kukaan ihminen ei olisi tämän "Myllyn" pyörittäjinä?
Kun finanssimaailmasta tuli liikeyrityksiä on se johtanut mustaan aukkoon eli siihen ei riitä kenenkään mahdollisuudet tuottaa rahaa tai arvoa että muka se täyttyisi koska pohjimmiltaan sen takana on ihmiset. Kun seteli turvottaa itseään olemalla "käsittelyssä" mutta ei tuota mitään on se toimiala joka syö itsenä hengiltä. Lisäksi tämän seurauksena on mennyt ihmisiltä ARVOT ja elinmahdollisuus joten edessä on uudistuminen tai pahimillaan kohtalo tragedia niikuin historia on meitä opettanut? 
Tässäkin asiassa auttaa se, ettei lähde perustamaan yritystä liian hätäisesti ja puolivalmiilla ajatuksella. Koko homman A ja O on siinä, että valitsee yritykselle heti alkuunsa yritysmuodon, joka on yrityksen liikeidean ja kehityksen kannalta järkevin. Sitä samaa pitää sitten miettiä jo siinä vaiheessa, jos ja kun otetaan niitä kavereita matkaan siihen hommaan. Suunnitelkaa, suunnitelkaa ja vielä kerran suunnitelkaa ja kunnolla, niin ei tarvi jäädä itkemään parin euron liikevoiton kanssa kun verot on vähennetty.
Kannattaa myös muistaa, että eläkevakuutusyhtiön ja viranomaisten kusetus osuu omaan nilkkaan pienten sairaspäivärahojen ja äitiyslomarahojen kera siitä eläkkeestä puhumattakaan. Ja ai että sitten kirvelee!
Kyllä täälläkin yritys menestyy, kun tietää markkinansa, kykynsä, yritysmuotonsa, asiakkaansa ja tavoitteensa. Se vaatii ajattelua. 
Yrittäjät merkkaavat lastensa haalaritkin verovähennyksiin "työhaalareina", mutta
tavallinen työtä tekevä maksaa verot ansaitsemastaan joka sentistä.
Veroilla Suomessa rangaistaan työnteosta ja lisätyön tekeminen ei täällä kannata. 
Sitten puhutaan miten ikäihmisetkin pitäisi saada tekemään työtä, mutta sitä ei täällä kannusteta. 
Minä teen yrittäjyyttä rehellisesti. Olen aloittanut yrittäjyyden oman palkkatyön ohessa, jotta näen, että kannattaako yrittäjyys, miten tuotteet pitää hinnoitella jne. Teen siis täyttä työviikkoa palkollisena ja vapaa-ajalla noin 10-20 tuntia viikossa yrittäjänä sen päälle.
Omaa firmaa perustaessa pitää tosi tarkkaan miettiä, että mikä on toimiala, mitä osaan, mistä tarvitsen lisätietoa, missä tarvitsen ulkopuolista konsulttia (esim. kirjanpito) jne. Suosittelen esimerkiksi yrittäjäkursseja jokaiselle.
Ihmettelen täällä höpötystä ALV:stä. Arvonlisäveronhan maksaa aina loppukäyttäjä. Jos teet positiivista tulosta, niin maksat ainoastaan myymiesi ja ostamiesi arvonlisäverojen erotuksen. Jos teet tappiota, niin ei tarvitse maksaa ALV:tä ollenkaan, koska ALV on negatiivinen. Hinnoittele siis tuotteesi sellaiseksi, että paljonko haluat rahaa ja se ALV vaan tulee siihen päälle riippumatta siitä, onko verokanta 8, 11, 23 vai jotakin muuta %.
Itse saan palkkatulosta nimenomaan perheelleni sen "leivän" ja yrittäjätoiminnasta sitten vähän sinne "leivän päällekin". Monen yrittäjän synti on ylpeilynhalu. Ostetaan heti hienoin kännykkä ja leasing-auto. Itse taas käytän vanhaa omaa kännykkääni, puheliittymä kilpailutettu, vanha tietokone ja nettiyhteys ovat henkilökohtaista omaisuuttani ja erillisiä toimitiloja ei ole, vaan teen töitä kodista käsin. Kirjanpidon hoidan itse ja ilmaista markkinointiakin voi käyttää vaikka kuinka paljon (esim. Facebook) ja puoli-ilmaistakin markkinointia voi käyttää (esim. edulliset nettisivut itse tehtynä).
Suomessa vikana on laiskuus. Odotetaan, että rikastuminen koittaisi, mutta mitään ei oikein olla valmiina tekemään. Toinen vika on siinä, että mennään alalle, joka on valmiiksi tosi kilpailtu, vaikka pitäisi etsiä omaa erikoisosaamisen alaa, jossa on vähemmän kilpailua.
Yrittäjänä on helppo olla, kun tietää, että eläketurvaa karttuu ja että hyvillä mielin voi tehdä bisnestä, kun ei tarvitse pelätä verottajaa. Olen esimerkki siitä, että yrittäjyydelläkin pärjää rehellisin keinoin, mutta kovaa työtä se vaatii. 
Olen huomannut ja varmaan moni muukin, että kun on kyse :neuvoksesta!! Lähes poikkeuksetta on jotakin epäselvyyksiä ja rötöstelyyn sekä huijaukseen, hyväksikäyttöön liittyviä seikkoja. 
Ainakin korkean ALV: n tulo pienille paleluyrityksille, mm. parturikampaamoille, ahdistaa. Jos Sinä kierrätät hiustenleikkuun, 30€, kassan kautta, se on noin puolet erilaisten verojen jälkeen mitä jää, mutta jos pistät 30€ suoraan taskuun, se on 30€. 
Miksi ei velvoiteta asiakkaita vaatimaan kautta Suomen kuittia työstä, jos halutaan pitää yrittäjät kilpailukykyisinä toisiinsa nähden? 
Rehelliset joutuu pitämään hinnat pilvissä elääkseen, se taas vie asiakkaat halvempiin veronkiertäjäliikkeisiin. 
mikään ei ole niin epärehellinen kun rehellinen yritäjä? 
ei onnistu enää nykyään menestys ilman vilunkia.joskus muinoin kyllä.mutta ei enää.kokettu on. 
Tuo on varmasti totta, mitä väitettiin. En itsekään ole täysin puhdas pulmunen, vaikka ei rikoksista saastu, jos korvaa sitten nyöhemmin.
Pythagoraksen kaavan arvo oli mittaamaattoman suuri, rapiat 10 000 000. Eikä se ole ainoa asia, missä Suomi vieläkin käy kauppaa Kreikan kanssa.
Mutta sitä en oikeasti ymmärrä miksi myyvät nyt Pythagoraan ja kumppanien tuotokset meille? 1 000 000 000 on iso lukema, mutta eihän sen olisi pakko myydä, ellei muut siihen pakottaisi, koska varmsti totta on että kreikan matematiikka ja hellenismi "täällä Roomassa", on se joka nousee hetkeksi uudestaan kukoistamaan, vaikka se tuhotaan, jos tuota vanhaa nimeä vain siinä käyttävät . > Koko homman A ja O on siinä, että valitsee yritykselle heti alkuunsa > yritysmuodon, joka on yrityksen liikeidean ja kehityksen kannalta järkevin. 
Hoh hoijaa, että oikein on A ja O olisi tässä. Suomessa kun on järjellisiä yhtiömuotoja peräti kaksi, Osakeyhtiö ja Toiminimi. Ei luulis että menee hirveen kauan valitsemiseen. Yhtiömuotoa voi aina myöhemmin myös muuttaa, tai perustaa uusia yhtiöitä. Ei tämän yhtiömuodon kanssa kauan tarvitse miettiä ja turata.> Kyllä täälläkin yritys menestyy, kun tietää markkinansa, kykynsä, > yritysmuotonsa, asiakkaansa ja tavoitteensa. Se vaatii ajattelua. 
Olen noin 90% varma että et ole itse ollut päivääkään yrittäjänä. Kenties olet jossakin Kauppaoppilaitoksessa opettanut yritystointa, tai peräti ollut konsulttina. Mutta epäilen tosiaan että käytännön yrittämisestä et tiedä mitään.
Firmalla yksinkertaisesti voi alkaa mennä huonosti, kysyntää ei ole riittävästi eikä sitä yrityksistä huolimatta saada nousemaan. Ei auta vaikka olisi etukäteen 3 vuotta "ajatellut" asioita, ja oppinut "tietämään markkinansa, kykynsä ja yritysmuotonsa".
Toi on just sellaista lässy-lassen tarinaa, yritysmuodon ylivoimaisesta tärkeydestä ym. Yrittäjänä tuskin sinä olet ollut koskaan. >> Yrittäjät merkkaavat lastensa haalaritkin verovähennyksiin "työhaalareina", mutta
tavallinen työtä tekevä maksaa verot ansaitsemastaan joka sentistä.>>>
Miks ihmeessä se pitäisi lasten haalareihin rajoittaa? Ihan samalla vaivalla sinne menee untuvatakit, ulsterit, farkut ja kaikki vaatetavara jota löytyy kaupasta joka myy myös niitä mainittuja työasusteita.>>Veroilla Suomessa rangaistaan työnteosta ja lisätyön tekeminen ei täällä kannata. >>
Yrittäjät ei veroja maksa. Ne osaa asioida Verotoimiston kanssa niin että verotettavat tulot on aina likimain = 0 euroa. Mistäs siinä sitten verotat? 
Kannattaisi kaikkien palkkätöissä olevien alkaa yrittäjiksi. >>Musta laatikko ja yllätysratsiat - nyt tarkastajat ilmoittavat etukäteen tarkastuksistaan ehtivät kertoa työntekijöille, etteivät ilmaannut työpaikalle.>>
Ainakin ravintola-alalle ja rakennuksille on ratsiat tehty ennalta ilmoittamatta ja yllätyksenä jo vuosikausia. Onko pizzeria-alalla sitten erilaisia käytäntöjä?
Normaali yrityksen verotukseen ja kirjanpitoon liittyvä verotarkastushan on eri asia kuin pimeiden työntekijöiden ratsaamiset. 
Verotarkastuksesta ilmoitetaan ennalta, mutta pimeiden työntekijöiden ratsioista ei ilmoiteta. 
Tässä on hyvä, positiivinen viesti. Se luo toivoa näillä palstoilla, jossa useimmat kirjoittavat negatiivisesti. 
Höpö höpö. Suomessa yrittäjän osa on huippuhyvä. Ne kitisee, joiden liikeidea on kelvoton, eikä siis tuota tarpeeksi. 
Yrittäjä voi nostaa jopa 90 tonnia verotonta tuloa vudessa firmastaan. Toki firma maksaa tätä ennen tuloksesta veroa 26%, mikä ei ole todellakaan paljon. 
Jos liikeidea on tuottava, ei Suomessa ole mitään ongelmia menestyä yrittäjänä. Hankkii vaan hyvän kirjanpitäjän, joka neuvoo mitä kuluja saa laillisesti laittaa kirjanpitoon, sen lisäksi että hoitaa kirjanpidon ja tilinpäätökset mallikkaasti. 
Kyllä suomessa on hyviäkin aloja,esim. Sähkö,yks.hoito,suunnitettelu alat, kiinteistöalalla, hoito ja isännänöinti yritykset ja kun kirjanpito on itellä, siinä raha tulee itestään laatikkoon vaikket tekis juuri mitään osake-yhtiöiden hyväksi,katoppa vero tietoja suuremmista kiinteistön hoito ja isännöitsijöistä,joka sitä ei saa menestymään on kyllä korvien välissä vika,kun käy ees pihassa lapion kanssa niin kaikki on taas hyvin pitkän aikaa ja mummot tytyväisiä,poika kävi laittamassa taas kuntoon,vaikka ei ois käyny kuukauteen pihassa. Oma kohtaisia kokemuksia on yritin vaihtaa tälläisen laiskan suuren hoito firman yhtiö kokouksessa, eiköhän vanhat muummot ollut eri mieltä, kun ovat olleet meillä niin kauan, voi helekuta 
Aika yksioikoinen ajatus!
Kyllä työnteolla ja ammattitaidolla pärjää. 
Mutta joskus sitä kummastelee, miten joku pikkupaikka voi menestyä, kun ei koskaan ole asiakkaita. Silloin kyllä tulee mieleen, että > Suhteet verottajaan kannattaa pitää hyvänä ja hyvänä apuna tässä on 
Verottajan kanssa ei tosiaan kannata alkaa kinaamaan. Maksaa vaan kiltisti ne mätkyt joista se verohurtta on päässyt haisulle. Ottaa sitten jotakin toista kautta homman mustana takasin, vahinko kiertämään.> Veronmaksajain keskusliitto, jonka jäseneksi kannattaa liittyä. 
Aivan täydellisen hömppäliitto yrittäjälle moinen. Suomessa saisi huoletta lopettaa 80% kaikista olemassa olevista mahdollisista Liitoista, eikä tämä yhteiskunta hätkähtäisi piiruakaan mihinkään suuntaan. 
Täyttä paskapuhetta. Olen aina pärjännyt kovalla työllä ja rehellisellä yrittämisellä. Jos yrittäminen olisi helppoa ja äkkirikastumisen tie autuaaseen onneen niin KAIKKI jopa JOHTAJAT sitä tekisivät.
Typerää jauhaa paskaa täällä ja kylvää lisää kateutta jo tästä siitä niin kuuluisaan maahan.
Paras pääoma on yrittäjä itse! 
MISTÄ TÄSS OIKEASTI ON KYSE
Ilmeisesti Kokoomuksessa ja SDP:ssä on päätetty, että valtion vajeen kattamiseksi PK yrittäjille määritetään joku uusi maksu.
Nyt sitten em. puolueet virittelevät siellä sun täällä erilaisia "keskusteluita", että pk-yrittäjät ovat kaikki vähän konnia. Tällä tavalla muokataan mielipideilmastoa (taas) siten, että kohderyhmää (nyt yrittäjiä) saadaan rankaistua - hehän harrastavat vilunkia (!).
Vähän ajan päästä, kuukausi, ehkä pari kohderyhmäksi tulee joku muu esim. pienkunnat. Sitten joka puolelle pulpahtaa keskusteluja, jossa kunnat maalataan oikeastaan röstöskeskuksi - niitä pitää rankaista.
Mitä sitten tehdä tälläiselle kuppauksella? Rehellisenä oleminen ei auta, sillä kyse on taustalla valtion vajeen kattamisesta - lisämaksu tulee joka tapauksessa. Ainoa tapa vastata hallitukselle on turvata yrityksen jatkiminen tämän laman yli irtisanomalla väkeä. Jos se ei käy toiminnot tulee siirtää ulkomaille pois tämän hallituksen mielivallalta - niin isommat yritykset ovat jo tehneet.
ÄLÄ JÄÄ LAMAN MAKSUMIEHEKSI
Kolmas vaihtoehtokin on: äänestä sellaista puoluetta, joka ei ole yrittäjävihamielinen. 
Suomessa verottaja pyrkii linkamaan yrityksesi nurin.Yrittäjä on suomessa pohjasakka. Suomessa on huonot vaikeat mahdollisuudet nostaa yrityksen kasvua. Suomessa yrittäminen on ansa josta ei pääse pois. 
Jaa ihanko totta. Kerro se Nokialle :D 
Täällä ei yksikään viisas asiantuntija ole yrittäjä, ja jos on, niin ei varmaan mene hyvin, jos ei ole muuta tekemistä, kun täällä marista. 
Menestys on sitä kun ei tarvi elää muiden siivellä. Joo kyllä pienelläkin rahalla hengissä pysyy ja ei masentuminen auta. Silti mieluummin tekisin töitä kuin olisi työttömänä muiden elättäessä minut. Töitä ei vaan ole löytynyt. Normi kokopäivätyö ihan minimipalkallakin kävisi. Mitään 2 h viikottaista pätkätyötä ei voi tehdä kun menetät tuet ja käteen jää vähemmän kuin työttömänä. Työtön on jo niin persaukinen kuin olla voi ja vähemmällä rahalla ei pysty elämään. 
Varaston arvo on ihan yksi iso vitsi. Mitä tuloa se on kun ne seisovat varastossa. 
Suurimmat rikolliset ovat poliitikkoja ja virkamiehiä. Jos haluaa tulla toimeen pitää toimia vähintään yhtä rikollisesti kuin he. 
jummartaa, ettei se alv 23% kaada tai vaikeuta sitä yrittämistäsi, muuta kuin sen verran ettet saa sen tilittämisestä voudilta korvausta. Toki diakoniatyöltä ei yritystoiminnassa voi muutoinkaan välttyä kaikin osin.
Ihmettelen kuinka moni yrittäjä täälä itkee arvonlisäveroa ,eihän se edes ole omaa rahaa, vain kassan läpi juokseva erä mikä valtiolle tilitetään. Ja sielähän se on laskuissa muun ohessa sujuvasti mukana, kuten kaikilla kilpailijoillakin, oletettavasti. 
Totta on, että kaikki mainitsemanne kulut, energiaa ja vuokria myöten on tuotteen hinnasta saatava irti tai menee kippo nurin. Mutta sama juttu se on joka yritäjällä. Jos niitä panostuksia ja riskinottokykyä ei yrittäjältä vaadittaisi taitaisimme olla kaikki yrittäjiä? 
Isojen yritysten tukeminen on väärin. Kyllä liikeidean ja toiminnan laadun itsessään pitää taata se, että valmistettavista tuotteista tai palveluista saadaan veroja myöten kaikki kulut katettua ja rahaa vielä huomisellekin jää. 
että veronalle hakee lisää sponsoreita Kreikkaohjelmaan? 
Korruptio ja rikollisuus on suomessa lisääntynyt roimasti kahdenkymmen vuoden sisällä, se on suhteessa Kokoomuksen kannatuslukuihin..
Jokainen tehköön johtopäätöksensä, missä on mafian päämaja.?? Vapaamuurariloossit.?? 
sinullakaan, kateellinen sosialisti. Meitä kapitalisteja v itutuksesi naurattaa. Pyöri p askoissasi ja hajoa v itutukseesi, luuseripaska. 
kautta aikojen ovat menestyneet ne,joilla pokka pitää kaikenlaiseen vilunkiin,rehellisin keinoin ei ole kukaan menestynyt tai työllä.Epärehellisin keinoin ovat kaikki rikkaat rikastuneet (lottovoittajat ovat asia erikseen) 
Kyllä onnistuu myös laillisin keinoin! Idea on teettää työt ilmaiseksi palkattomilla harjoittelijoilla, mikä mahdollistaa muuten kannattamattoman liiketoiminnan harjoittamisen. Maan tapa, erityisesti ravintola- ja terveydenhuoltoalalla. 
Kyllä Businesstä voi ilman vilppiä tehdä voitokkaasti, jos vain omaa oikeasti kykyjä / lahjoja.
Se, että nykyihmiset alkaa olemaan totaalisen lahjattomia ja kyvyttömiä kehittämään itseään ja toimintaansa, johtaa juuri tähän, että mennään siitä mistä aita on matalin.
Eikä yksinkertaisesti kyetä muuhun, kuin huijaamalla yrittää tulla toimeen. 
Olin eräässä firmassa töissä. Meitä oli kourallinen suomalaisia ja paljon ulkomaalaisia. Siellä palkat oli minimissä, ylityö- ym lisiä sai vain jos sitä osasi itse pyytää. Töitä riitti, ylitöitä joidenkin pakko tehdä joka päivä, koska ei ollut tarpeeksi päteviä ihmisiä tekemässä ; pomo tiesi varsin hyvin, mutta uutta työvoimaa ei palkattu. Yksi ihminen joutuu tekemään useita töitä samanaikaisesti (myös laskemista vaativia hommia)ja keskeyttämään työt vähän väliä asiakkaita palvellakseen, ihmekö tuo jos alkaa pää seota. Työturvallisuusriskit korjataan vain pakonedessä. Terveystarkastaja tulee aina hiljaisina aikoina, vähintään viikon varoajalla(jolloin tehdään suursiivous), vilkkaina aikoina olisi välillä paljonkin parantamisen varaa. Homeista tavaraa laitetaan jatkojalostukseen. Asiakkaille valehdellaan, esim. tuotteen keruupäivästä, tuotteiden parasta ennen päivää siirretään eteenpäin vaihtamalla etikettejä niin kauan kuin sisällys näyttää käyttökelpoiselta, ulkomaalaisista tuotteista taiotaan suomalaisia pakkauksia vaihtamalla. Mitenkä todistat onko ostamasi tuote oikeasti suomalaista, vai vetääkö yrittäjä välistä kivan siivun voittoa.. Laatua vaativat ihmiset ovat hävinneet asiakaskannasta, mutta nuo jotka eivät paremmasta tiedä vielä ostavat. 
Niinpä niin. En enää osta suomalaista, vaan tyydyn halpaan. Olisi mielenkiintoista tietää miten yleistä tuo taikominen on..
Tuohon kun laitetaan lisäksi pihi pomo joka selvittää stressiään huutamalla työntekijöille turhasta, ei liene yllätys etten ole tuolla enää töissä, ennemmin olisin työtön kuin menen takaisin. 
Enpä katkeraks sanois, opinpahan jotain, vaikkakin kantapään kautta. Ei sillä palkalla niin väliä, kunhan tulee toimeen, mutta kun olis inhimilliset työskentelyolosuhteet. 
Ainakin pienyrittäjänä pitää olla valmis tekemään pidempää päivää, ja pitää kulut kurissa. Sairastuminen ja lomat ovat omasta pussista pois. Jos haluaa kasvaa ja menestyä, pitää olla vähän tuuriakin asiakashankinnassa. Asiakashankinnassa on suositukset tärkeintä, sutta ei saa tehdä. Kaikki eivät halua kasvaa, työllistävät vain itsensä. Työnantajuus ei kaikille sovi - eivät kaikki yrittäjät ole samasta muotista. 
Tietääkö kukaan ainakin Helsingissä toimivasta yrityksestä joka vuokraa yritykselle osoitteen ja postilokeron? Jos joku käyttää tai on käyttänyt tälläistä?tai muuten tietää jotain.
Yritin googlettaa,mutta en löytänyt mitään tietoja.Lisäksi ilmoituksessa mainittua yrityksen nimeä ei löytynyt kaupparekisteristä.
Ja onko näin että yritys ei tarvitse toimipaikan osoitetta vaan voi olla vain posti-osoite?Entä voiko yksityiselläkin olla vain postiosoite?Eli tarkoitan että ei ole asuinpaikan osoite. Heh heh
lainaus: "Lisäksi ilmoituksessa mainittua yrityksen nimeä ei löytynyt kaupparekisteristä. "
Jos kerran ilmoituksessa mainittua yritystä ei ole edes olemassa, niin kyllä silloin pitäisi jo aavistella jotakin homman todellisesta luonteesta postilokero
Jos ihan postilokeroa tarkoitat niin posti tai siis Itella niitä vuokraa. Kokeilapa 
Regus
/em postilokero
En tiedä katu osoitetta,mutta sellaisen siis saisi tuon ilmoituksen perusteella jonka näin.Mietin vain että onko tuo ihan ok toimintaa,että voiko yrityksellä olla katuosoite vaikka ei siellä toimisikaan.Onhan noita postilokeroitakin,mutta niistä ilmenee että on vain postilokero.
olen vain saanut sellaisen kuvan, että jos yrityksellä on Itellan postilokero niin olisi asiakkaiden silmissä epäluotettavampi. Kuin että olisi ihan oikea katuosoite. 
Siis 
Kyllähän tuollasiin osoitteenvuokrauksiin liittyy jotain hämärää aina. epäilykset
Siksi mää täällä tiedustelenkin että jos jollain on parempaa tietoa asiasta.Tosiaan ilmoituksessa oli Tmi XXX, niin ei löytynyt sillä nimellä kauppparekisteristä. ei itellaa
En tarkoita tässä tapauksessa Itellan postilokeroita.
Mitä mieltä muuten olette siitä että jos yrityksellä on tuollainen itellan postilokero,niin vähentääkö se yrityksen uskottavuutta?
Kun olen perustamassa yritystä millä ei ole toimipaikkaa,muuta kuin kotini.Enkä haluaisi koti osoitetta laittaa kaupparekisteriin ja kotisivuille.Ettei asiakkaat ala soittamaan mun ovikelloa,koska toimintani tulee toimimaan pelkästään postin ja netin välityksellä.
Tuossa alkuperäisessä viestissä toimiva tarjoaa osoitetta,ei pelkkää postilokero osoitetta. Siis saisitko ihan katuosoitteen?
Kerro mitä osoite on kyseessä? Tiedän ainakin yhden osoitteen joka kuulostaa oikealta mutta oikeasti on postilokero-osoite.
Ota PL-osoite Itellasta, niin annat luotettavamman kuvan.
Toiminimeä ei tarvitse aina rekisteröidä kaupparekisteriin. 
Vaikka viesti on jo vanha, niin firman nimi on Viitostiimi Oy, osoite Porvoontie 5-7. 
Päälisin puolin kaikki näyttää olevan kunnossa. Pienenä kupruna loppuvuodesta 2011 helmikuuhun 2012 yritys on ollut poissa alv- ja ennakkoperintärekisteristä. Voi kertoa ongelmita tai siitä että bisnes on muuten vaan hiljaista, ja tilapäisesti on kevennetty rakenteita. Mutta pitäisikö Osakeyhtiön olla aina myös työnantajarekisterissä? Eli vaikka sen yhden ainoan osakkeenomistajan lisäksi ei olisi muuta palkattua henkiökuntaa, niin hänen pitäisi nostaa myös ihan palkkaa, vaikka pääosa tuloista toki kulkee ihan muita reittejä.
Postin (Itellan) lokero on edullisempikin vaihtoehto, mutta voihan tuota käyttää, jos ei yritystä perutaessa halua kotiosoitettaan hetkeksikää näkyville. Postin lokeron saamiseen tarvitaan y-tunnus, joten sen saaminen tietoihin menee hetki.
Jos taasen ei halua antaa kotiosoitettaan muuten, tai ei ole vakituista osoitetta, postin 'poste restante' on yksityishenkilöille ilmainen.
Ja se osoite: 
Olen miettinyt että satasen vippi riittää taviksille ja yritystoiminasssa olen huomannut että kerroin on 10 taviksiin verrattuna. Pieni haju on siitä mitä kokoluokkaa ovat vekseli tarpeet. 
Ajattelin että voisihan sitä kokeilla hajoittaa sijoituksiaan moiseen toimintaan. Lähinnä vakuudettomien pk-yrityksien pienlainamuodossa (yrityksen nimiin otettujen).
Eli heittelkää summia joita akuutisti tarvisisitte ja mahdollinen takaisin maksuaika. ja korko jonka olisitte valmis maksamaan ilman mitään avauskuluja. 
600 000€ 4 vuoden maksuajalla 8% korolla. 
1miljoona 10vuodeks korko 3% ei vakuuksia! 
Ota pari keskaria, niin jää miljoona. 
30 000€
Maksuaika 5-6v
Korko 5-8%
En jaksa tätä varten luoda uutta sähköpostia enkä viitsi omaani tähän pistää. Mut jos tämä nyt olisi todellinen juttu ja voisi noilla ehdoilla toteutua niin ehkä sitten jaksankin luoda sähköpostin jonka kehtaan suomi24:lle pistää. 
Arvon Joulupukki! 
Toivoisin tällä hetkellä tällaista lainapakettia:
20 000€. 5 vuotta ja kiinteäksi koroksi 7%/vuosi. Lyhennykset lainanottajan omaan tahtiin (ideana kai maksaa tuossa 5 vuodessa takaisin). Ilman vakuuksia luonnollisesti 
T: Ihan ok yrittäjä 
Tämä on ehkä laadukkain viestiketju ikinä! 
Ehkä sun kannattais pyytää rojalteja kun ideas on jo toteutettu :) 
40 000 e 2 vuotta maksuaika tarve pian. 5% korko lyhennykset jokatoinen kk. 
Taitaa olla aika iso firma. pitäisi jäädä viivan alle 150 000 euroa vuodessa että pystyisi maksamaan lainan. 
Liikevaihto on 4M€, viivan alle jää 300-500k€ vuodessa. 
2000€ maksuaika 5kk, korko 15% 
700 euroa takaisin viimeistään 10 kesäkuuta ja koron saa antaja itse määrätä. 
40 000€ 4 v 8 % 
Ei kai tuollaisia summia kukaan hullu lainaa ilman vakuuksia. 
Moi!
Harkitsen osakeyhtiön perustamista yritystoimintaa varten. Olen asian suhteen hieman epävarma ja siksi haluaisin tietää, mitä käy yhtiön varoille, kun sen toiminta lopetetaan hallitusti (ei konkurssiin)
Miten osakeyhtiön toiminta käytännössä lopetetaan. Jokin selvitysmenettely siinä kai on, mutta jos yhtiö on velaton? Onko kallis, raskas tai pitkä prosessi?
Siirtykö osakepääoma ja muu yrittäjän yhtiöön sijoittama omaisuus takaisin yrittäjälle sellaisenaan, vai meneekö siitä jokin vero? En tarkoita nyt voittoa, vaan yrittäjän alussa sijoittamaa omaa rahaa. 
Miten suhtaudutaan käyttöpääomaan, esim. koneisiin. Pitääkö se inventoida ja sen käypä arvo luetaan palkaksi tms. verotettavaksi tuloksi? Kuka saa tehdä tällaisen inventaarion? 
Ainut mitä monet karsastaa on julkinen ilmoitus konkurssista(selvitystilasta) jotta kaikki mahdolliset velkojat saavat tiedon asiasta. Helpompi on myydä yrityksen omaisuus pois. Nostaa vapaa pääoma pois ja laittaa yritys pöytälaatikkoon. Pankkitlinkin voi lakkauttaa ja siirtää varat käteiskassaan. 
Kiitos vastauksista. Miten mahtaa olla tuon oman pääoman verotus, kun se siirtyy yhtiöstä omistajalle? Vähennetäänkö yrittäjän tekemät sijoitukset vain lopetushetken omasta pääomasta ja lopusta maksetaan (tulo- tai pääoma)veroa? 
selvitystilan kautta puretaan. 
Käytännössä: Maksat kaikki maksut pois ja myyt kaiken pois, odotat, nostat rahat ulos ja maksat verot. 
Ainoa asia mikä siinä pitää ajatella ja tehdä oikeassa järjestyksessä on maksaa viimeinen puhelinlasku ja vuokra. (tyhjentää liiketila)
Helppoahan se on poistaa erilaisista rekistereistä jne. 
Kyseessä on pääoman palautus ja verotus menee myyntivoittoveron mukaan - eli jos saat takaisin yhtiöstä enemmän kuin olet siihen sijoittanut, on erotus myyntivoittoa ja verotetaan normaalien myyntivoittoverosäännösten mukaan (hankintameno-olettamat yms.). 
Liityin SYT kassaan,kun aloin yrittäjäksi tmi. Vakuutustason laitoin arvion mukaan paljonko itselleni jää verotettavaa tuloa. Se on ollut kokolailla kohdallaan viimeiset 3 vuotta. Mutta nyt vasta katsoin tarkemmin, millä perusteella on oikeutettu sitten saamaan ansiosidonnaista päivärahaa. Olisi 4 kuukautta ennen päivärahaan oikeutusta keskeytettävä yritystoiminta todistettavasti, tai lopetettava kokonaan toiminta. Jos menisi todellakin niin huonosti, että pitäisi lyödä hanskat tiskiin lopullisesti, tai sitten olla ihan varma että 4 kuukautta pyöritellään peukkuja eikä ole mitään laskutettavaa hommaa. Silloinhan jos joutuisi lopettamaan, olisi todennäköisesti sen viimeisen vuoden verotettava tulokin niin alhainen, että se ja vakuutustaso ei menisi yhteen tulojen kanssa. Eihän kukaan yrittäjäksi alkanut mitään työttömyyspäivärahoja mene silloin aneleen, jos omillansa toimeen tulee. Tässä sitten käytin SYTin laskuria, ja jos menisin kortistoon heidän sääntojensä mukaan, en saisi paljoakaan enempää mitä kelasta saisi peruspäivärahaa. Sytin jäsenmaksuja tässä maksellaan, mutta heikosti ansaitsevana yksityisenä elinkeinonharjoittajana näyttää siltä että hukkaan se raha menee, ja organisaation pyöritystueksi. Kausiluonteisen kysynnän takia olen nytkin ollut yhtäjaksoisesti rokulissa 2 kuukautta, mutta on vain sinniteltävä kun ei yrittäjänä voi itseään edes lomauttaa. >Silloinhan jos joutuisi lopettamaan, olisi todennäköisesti sen viimeisen> vuoden verotettava tulokin niin alhainen, että se ja vakuutustaso ei menisi >yhteen tulojen kanssa.
Eihän sun oikeesti itsellesi maksamalla palkalla ja YEL-vakuuutuksen työtulolla, ja sitä kautta YEL-vakuutusmaksuna maksettavalla vakuutussummalla ole mitään tekemistä keskenään. 
Olet saattanut sinnitellä 1.500=18.000 €/vuosi bruttopalkalla vaikka muutamat viimeiset vuodet. Mutta YEL-työtuloksi olet voinut vapaasti ja laillisesti ilmoittaa vaikka 60.000€/v. 
Tosin tuolla tuöötulolla olet 21,2% YEL-prosentin mukaan 12.720€/v mukaisen YEL-vakuutusmaksunkin sitten joutunut maksamaan.
MUTTA, jos siis työttömyys iskee, ja firman lopetat olemattomiin, ja työttömyyskassasta haet apuja, niin tuon YEL-työtulon, eli 60.000€/v mukaan sinulle sitä päivärahaa aletaan maksella, enintään 500 päivän ajalta. 
Vain siis YEL-työtulo katsotaan tässä, todellisuudessa yrittäjäaikaisella maksetulla palkallasi ei ole mitään tekemistä asian kanssa. 
Jos haluaa nauttia säännöllisistä ansisidonnais tuloista suosittelen
elementtisaumaajan ammattia! Tunnen kavereita ovat säännöllisesti
talvet ansisidonnaisilla pitävät kesällä täyden kesälomankin!! Vuosi ansio
on sitä luokkaa että siihen harva pienyrittäjä pääsee!
Olisko KIRVEELLÄ töitä!!!???? 
"Yleinen työttömyyskassa YTK on palkansaajien työttömyyskassa. Yrittäjät voivat vakuuttaa itsensä työttömyyden varalta yrittäjäkassassa. Työttömyysturvassa henkilö katsotaan yrittäjäksi, jos hän on YEL- tai MYEL vakuutusvelvollinen."
Eli päätoiminen yrittäjä ei voi liittyä YTK:hon. Suomessa toimii kaksi yrittäjille tarkoitettua työttömyyskassaa, joihin ei minusta ei ole kumpaakaan järkevää liittyä: suuret vuosimaksut ja muistaakseni 4 kk karenssi jos yritystoiminta loppuu kokonaan 2 vuoden jäsenyyden jälkeen. Eli esim. omalla kohdallani on melko mahdoton tilanne että yritystulot loppuisivat lähellekään kokonaan, joten ei ole mitään järkeä myöskään näin ollen liittyä johonkin kalliiseen työttömyyskassaan, johon lisäksi kuuluu jokin älytön 4 kuukauden jakso konkurssin jälkeen jona aikana ei saa senttiäkään kassasta rahaa eikä mistään muualtakaan. 
"Yritystoiminnan tulee pääsääntöisesti olla yhtäjaksoisesti keskeytyneenä vähintään 4 kuukautta ennen kuin voi saada päivärahaa."
"Yritystoiminnan lopettamisena pidetään: konkurssi menettelyn alkamista
yrityksen myyntiä tai oman osuuden myyntiä
yrityksen vapaaehtoista purkua"
Tuosta saa kyllä sellaisen kuvan että sitä päivärahaa saa tosiaankin vasta sitten 4 kk jälkeen. 
Lapsia minulla on, päivärahaan lasketaan opiskelujen ajalta muitakin "lisiä" kuin tuo kulukorvaus 9€.. 
Eikä tuo mitään elättirahaa ole, vaan olen etuuden maksamalla ansainnut :)! 
Sinua näköjään kovasti vituttaa, kun olen osannut ostaa ja myydä oikeaan aikaa, ollut fiksu ja hoitanut selustani hyvin jne :D
Jokainen on oman onnensa seppä :D! 
Jos yrittäjä ilmottaa tulokseen 30000/ vuosi, (esim. tonne kassaan), niin sehän tarkottaa että 30000on netto, eikö?
Ja minä en tuomitse yrittäjää joka opiskelee uutta ammattia kassan päivärahoilla. Sitävartehan sitä kassaan on liitytty! 
Jep, myis vaan oman firmansa pois ja tekis itekin saman homman perässä jos osaa, niin ei tarvisi kateilua jatkaa. 
Nyt luetaan tietoja SYT: nsivuilta kuin piru raamattua ;) Eli lukekaas ajatuksella ko. kohta:
TE-toimisto selvittää työvoimapoliittiset edellytykset päivärahan saannille. Työvoimapoliittista lausuntoa varten yrittäjä antaa selvityksen joko yritystoiminnan todisteellisesta A) lopettamisesta tai B) keskeyttämisestä työ- ja elinkeinotoimistolle.
A) Yritystoiminnan lopettamisena pidetään
•konkurssi menettelyn alkamista
•yrityksen myyntiä tai oman osuuden myyntiä
•yrityksen vapaaehtoista purkua
Yritystoiminnan lopettaminen edellyttää lisäksi, että käyttö- ja vaihto-omaisuudesta luovutaan. Mikäli em. omaisuudesta ei ole luovuttu, katsotaan yritystoiminta ainoastaan keskeytyneeksi (katso kohta B)
B) Yritystoiminnan tulee pääsääntöisesti olla yhtäjaksoisesti keskeytyneenä vähintään 4 kuukautta ennen kuin voi saada päivärahaa. Keskeytyksen aikana yrityksen puolesta ei voi tehdä sopimuksia, ottaa tilauksia, luovuttaa tavaraa varastosta tai lähettää laskuja.
ELI tuo 4 kk kuuluu tilanteeseen, jossa yritystoiminnasta EI OLE LUOVUTTU kokonaan. Mutta siis jos esim. myyt yrityksesi, ajaudut konkurssiin tai YLPÄÄTÄÄN LOPETAT YRITYSTOIMINNAN KOKONAAN, saat SAMANTIEN TYÖTTÖMYYSPVRAHAA :). 
Eipä kestä :). Kannattaa aina lukea "kapulakieliset" tekstit ajatuksella ja vielä vaikka soittaa ko taholle, jotta asia varmasti tulee ymmärretyksi oikein.
Eli liittykää ihmeessä, viimeistään sitten kun alatte suunnitella yrityksenne myyntiä (kunhan liitytte ajoissa!). 
Ja se vielä, että SYT: llä ei varmaan ole montaakaan yrittäjää työttömänä, sillä kaikki maksatukset ym hoidetaan siellä aina oikein ennätysvauhtia :)! Ei tarvitse rahojaan odotella päivätolkulla, ei todellakaan. >>Lupasi lähettää papereita ja sitten kävikin ilmi, että olivat puolestani erottaneet nykyisestä kassasta ja tällä saaneet pakkoraon eli oli liityttävä tai muuten olisi loppunut työttömyysturva.¨'>>
Ei ne itsekseen tollasia tee, ellei puhelimessa sellaisesta jollakin tavalla sovita. Ja olisit vaan riitauttanut asian, ottanut vanhaan kassaasi yhteyttä ja sanonut että sinut on erotettu kassasta virheellisin perustein. 
Kyllä näitä asioita korjata voi, jos erehdyksiä sattuu. 
Mutta aika ihme sinällään on, että niillä on oikeudet muuttaa kassan jäsenyydestä toiseen yhtä helpolla kuin operaattori muuttaa kännykän Soneran verkosta Saunalahdelle. Ehkä on olemassa joku sääntö, että jos hakee toisen kassan jäsenyyttä niin ensimmäinen jäsenyys väistämättä purkautuu. Ei voi olla kahdessa kassassa jäsenenä samaan aikaan.
Minkään tyättömyyspäivärahojen tms. takia ei kannata yrittäjän SYT-kassaan eikä muihinkaan kassoihin liittyä. Vain jos meinaa lopettaa firman täysin, laittaa pillit pussiin, niin silloin kannattaa etukäteen olla liittyneenä johonkin kassaan. 
Saa edes 500 päivän ajalta jotakin rahakorvausta sitten. 
Ite ollu kohta 30v yrittäjä on kans kauppailtu joskus puhelimessa yritäjien työttömyys kassaa, oon aatellu niin kun on ollaan yrittäjänä riskillä jos kaadutaan kaadutaan saappaat jalassa!
Mielestäni tollaset kassat on jonkun bisnes aivan kuten vakuutus yhtiö!
Tuskin sieltä mitään saapi kyllä aina löyyty joku porsaanreikä josta luikahtavat. 
Yrittäjien työttömyyskassaan ei ole mitään järkeä kuulua, ellei ole halua ja suunnitelmissa hallitusti "työttömäksi" jääminen. Yrittäjän joutumisesta työttömäksi, siis työttömyysturvaksi siitä ei ole. Työttömyyskassa, kuten maksulliset yrittäjäliitot, yms. ovat bisnestä, johon hyväuskoinen yrittäjä saattaa haksahtaa. Jos pienyrittäjä haluaa kaikki mahdolliset vakuutukset ja maksulliset turvat ottaa, ei itselle sitten paljon mitään jää. 
Voi liittyä YTK:hon. Satku koko vuosi. Ainoastaan ei ole lakko-oikeutta. Minä sain tietää siitä vasta ku olin lopettanut yrityksen ja en saa mistään mitään. 
Ihme sontaa täällä "totena kirjoitetaan"!
Itse myin toukokuussa 2010 yritykseni ja jäin työttömäksi. Olin reilun 2 v kuulunut SYT: iin ja ekan vuoden YEL tuloksi ja siis SYT: lle ilmoittamani tulo oli 20 000 € ja toisen vuoden 30 000 €. 
Eipä TIETENKÄÄN tullut karenssia, tms viivytyksiä, päinvastoin: homma toimii siellä tosi sujuvasti ja rahat on tilillä jo seuraavana päivänä siitä, kun olen ilmoituksen netissä eteenpäin laittanut.
Nyt olen 2,5 vuotta opiskelemassa uutta ammattia ja SYT: ltä saan tältäkin ajalta rahaa; hiukan yli 92€ /pv ( josta VEROTONTA kulukorvausta on 9 €) ja veroprosenttini (jonka tarkastutin verotoimistossa ja entisellä kirjanpitäjälläni) on 15%, pärjään oikein hyvin ja olen tyytyväinen SYT: iin :)! >Nyt olen 2,5 vuotta opiskelemassa uutta ammattia ja SYT: ltä saan tältäkin >ajalta rahaa; hiukan yli 92€ /pv ( josta VEROTONTA kulukorvausta on 9 €) 
Tuon mukaan saisit siis SYT-kassasta päivärahaa 83€/pv. Lukema kuulostaa aika korkealta, jos vertaa mitä SYT-kassan laskuri ilmoittaa 30.000 työtulon mukaan laskemalla. 
Tämän laskurin mukaan päivärahaa tulisi ilman alaikäisiä lapsia laskien vain 66 €/pv verran (1.429 €/kk), ja 2:lla lapsellakin laskien vain 73 euroa (1.583 €/kk). Mistähän ero mahtanee johtua?
Toki mukavia lukemia nuo on siltikin. Jos vaikka vertaa Kaupan alan palkkoihin, niin Pääkaupunkiseudun kalleusluokassa PAM-ammattijärjestön palkat lähtevät 1.451 €/kk lukemasta ylöspäin. 
Pienellä kikkailulla yrittäjäkin voi siis laittaa firman naulaan, ja päästä työttömyyskortistoon, ja voi nostaa tuloa, ei kovin hienoa mutta tuloa jolla tulee toimeen, ja saa rauhassa huilia. 
Tulee sillä elättirahalla usein paremmin toimeen kuin huonolla ja stressaavalla yrittämisen nyhjäämisellä. > Eikä tuo mitään elättirahaa ole, vaan olen etuuden maksamalla ansainnut :)! 
Vaiko oikein itse maksamalla ansainnut??!. Parin yrittäjävuotesi aikana ehdit maksaa YEL-eläkemaksuja noin 11.000 euron verran. Nyt työttömänä nostat 24.000 €/vuosi bruttona, usean vuoden ajan.
No, tietenkin selityksesi on uskottavuudessa kuitenkin samalla tasolla kuin että Lilius ja Fortuminkin. Että Lillun työssäoloaikanaan ne ehtivät maksella eläkemaksuja mukamas niin paljon että siitä riittää Liliukselle 62 ikävuodesta hautaan saakka 40.000€/kk eläkettä maksettavaksi. 
Kyllä noikin Liliuksen eläkkeet tulee niistä rahoista joita me tällä hetkellä työelämässä olevat kannamme Varman, Ilmarisen ym. eläkeyhtiöiden kassaan. >Sinua näköjään kovasti vituttaa, kun olen osannut ostaa ja myydä oikeaan >aikaa, ollut fiksu ja hoitanut selustani hyvin jne :D
Ainakaan minä itse en tulisi tollasella 2000€ bruttotuloilla millään toimeen. Sen verran on perhettä ja velkoja ja ajoneuvoja muuta omaisuutta hoidettavana
Siinä mielessä en millään voi olla kateellinen ainakaan omasta puolestani, en millään vaihtaisi asemia sinun kanssasi. Ei sitten millään!
Mutta aika moni pieni kioskinpitäjä ja elinkeinonharjoittaja saattaa pitää 2.000 tuloja ihan kohtuullisena. Jos sitä vertaa vaikka omaan nykyiseen 1500€ bruttokuukausipalkkaan, jolla on kitkutellut jo useita vuosia. Heitä nämä täällä esitetyt laskelmat saattavat alkaa kiinnostaa.> Jokainen on oman onnensa seppä :D!
Kyllä! Sinunlaisiasi työttömiä on aina väkisin mukana. Täytyy toivoa että on vastaavasti riittävä määrä muita työnhaluisempia, jotka jaksavat edelleen pitää oravanpyörää pylrimässä. 
Ja sekin vielä toivottavaa että tulotasosi säilyisi vastakin. Nyt otetaan jo uutta velkaa Suomelle 8 miljardia euroa joka vuosi. Ja jostakin suunnalta alkaa kirves väistämättä heliua vielä tänä vuonna. 
nii että kyllä mullekin tulee nyt se olo että tässä eräs on eräälle aikas "kade" 
-Kyllä! Sinunlaisiasi työttömiä on aina väkisin mukana. Täytyy toivoa että on vastaavasti riittävä määrä muita työnhaluisempia, jotka jaksavat edelleen pitää oravanpyörää pylrimässä.-
No johan on katkeraa kalkkia niellyt tää kirjoittaja, kiukuttelee tuollai! Eihän tuo SYTtiin tyytyväinen ex yrittäjä ole ensinnäkään TYÖTÖN, hänhän kertoo opiskelevansa uutta ammattia ja siksi toisekseen tuon "työhaluttomuudenkin" keksit kyllä ihan itse; eihän tuo tyytyväinen edelleenkään mitenkään ilmaissut olevansa työhaluton tms.
Olisi vaan tuokin kiukkupylly liittynyt ajoissa kassaan, niin tienaisi sitten paremmin, jos/ kun näköjään katkerana pienellä tulolla kitkuttaa/ oman yrityksen myynnistä haaveilee (vai liekkö jo esim. konkan tehnyt "kassaton" ja siksi niin kateellinen???), lainoineen päivineen. Tänne tullaan toisia mollaamaan, jotka uskaltaa muuttaa elämäänsä, saavat firmansa myytyä ja fiksuina ovat (kuten "tyytyväinen" kirjoitti) IHAN LAILLISESTI turvanneet selustansa 
Elikkäs onnea vaan "tyytyväisen" opiskeluille! Ja jos et opintojen jälkeen enää yrittäjäksi ryhdy, niin ymmärrän sen oikein hyvin! Yrittäminen tässä maailmantilanteessa on pirun kovaa hommaa, ja harva yrittäjä nykyään pääsee edes kunnon ansioille, tuntipalkan muodostuessa jopa alle viiden euron! Ei oo fiksun ihmisen hommaa tämä ja ilmankos jotkut sitten toisia kadehtiikin ;). 
No hyvä että selvitit asian. Minusta on vaan todella outoa ettei näin tärkeää asiaa selitetä ymmärrettävästi noilla SYT:n sivuilla. 
Toi SYT on ihan huijausta koko lafka. Menin halpaan, kun sieltä joku puhelinmyyjä pakotti jäseneksi. Ihan uskomatonta myyntityötä. Lupasi lähettää papereita ja sitten kävikin ilmi, että olivat puolestani erottaneet nykyisestä kassasta ja tällä saaneet pakkoraon eli oli liityttävä tai muuten olisi loppunut työttömyysturva.¨'
Aivan käsittämätöntä 
Hei, harkitsen muutaman tuhannen euron lainan ottamista yritykselleni. Yhtenä vaihtoehtona katsoin tuota :tä. Korko näyttäisi olevan kiinteä 5,5% mutta järjestelypalkkio on sitten jo suurempi.
Yritin etsiä netistä pankkien tarjoamien yrityslainojen hinnastoja ja lisätietoa näistä, mutta en oikeen löytänyt. Voiko joku yrittäjä joka on ottanut lainaa pankista kertoa minulle seuraavat:
a) paljonko oli nimelliskorko? 
b) paljonko oli lainasumma ja järjestelypalkkio? 
c) tarvittiinko lainalle reaalivakuudet? 
Finnvera ja Tekes lienevät pois suljettuja vaihtoehtoja kun tarvittava lainasumma
on noinkin pieni? 
Oliko kysymyksissä vaihtoehto "d) vai ottaisinko luottokortin?". Ei tainnut olla, joten täysin turha vastaus. Olen henkilökohtaisesti luottokortteja vastaan, sillä ne ovat pikavippejäkin huomattavasti pahempi ylivelkaantumisen aiheuttaja. 
Voiko joku olla noin pa, että ei pysty omalla rahalla lainoittamaan muutaman tuhannen pikkuvippejä? Laittaa epäilemään kykyjä pyörittää yrityksen taloutta, pienyrittäjällä pitäisi olla kuitenkin omalla tilillä vähintään aina 10 -.20th €, kun tulopuolikaan ei ole yleensä säännöllistä. 
Tyypillistä keskusteluille, että ei pysytä aiheessa vaan ruvetaan heti nälväilemään tai tuomaan omia mielipiteitään esille. Taitaa olla niin, että pankeissa yrityslainojen korot vaihtelevat riippuen käyttötarkoituksesta ja yrityksestä. Sama koskee vakuuksia. Saatta tarvita tai sitten ei. Yleensä kai kuitenkin kyllä. 
Korkomarginaali = pankin riskipreemio. Vakuudeton laina on jossain 8% luokkaa, järjestelypalkkiot noin 150-200€. Ja vakuudeton laina on siis sellainen johon yrittäjä tekee omavelkaisen takauksen. 
a) jotain alle tuon
b) 5000 ja 50 euroa muistaakseni järjestelypalkkio
c) firman nimi alle
niin. Et saa noilla ehdoilla sitä. Kysyppäs nyt uusi kysymys, millä vastauksella olisi jotain hyötyäkin sinulle. 
Tuo luottokortti kuulostaa ihan fiksulle idealle. 
Tästä jossain toisessa keskustelussa jo mainitsinkin, mutta kyllä luottokortti on huomattavasti helpompi työkalu ylivelkaantumiseen kuin yksittäinen laina. Kun laina on maksettu takaisin niin siinä on oma hommansa ottaa uutta lainaa. Luottokorttivelka kerääntyy huomattavasti helpommin ja saldo kasvaa lähes huomaamatta. 
Oli keskustelun aloittaja "trolli" tai ei, niin kysymys eri pankkien tarjoamista ehdoista yrityslainoille on mielestäni ihan asiallinen. En pitäisi esim. 3000 euron lainaa ihan "pikavippinä", mutta muuten olen samaa mieltä kanssasi siitä, että pikavipit ja kulutusluotot pidentävät henkilön maksuongelman esiintuloa, kuten myös luottokortit. 
Kyllä, olet oikeassa että luottorkotilla lainaaminen on halvempaa, mutta eikö ihmisillä ja yrittäjillä ole oikeus valita itselleen sopivimman tuotteen välillä? Logiikallasi voisi väittää myös, ettei kukaan normaali ihminen joka ei ole maksuongelmissa, tarvitse luottokorttia.
Esimerkiksi: 
Visa Gold kortissani on vuosimaksu 75 euroa. 
Tämän lisäksi kortissa on korko n. 10% 
Luotolle rahan nostaminen maksaa 2% summasta + 2 euroa. 
Eli toisin sanoen 3000 euron luoton ottamiseen kortilta olisi "järjestelyn" (vuosimaksu + nostopakkio) 133 euroa.
Korko luottokortissani on siis kalliimpi kuin yrittäjälainassa. Kyllä, järjestelypalkkio on kortissa edullisempi, mutta pitäydyn silti kannassani että kertaluoton ottaminen on monesti helpompaa ja talouden kannalta turvallisempaa kuin luottokortin ottaminen lompakkoon. 
Itse olen vapaan markkinatalouden kannalla siinä suhteessa, että kuluttajat saavat valita itselleen sopivimman tuotteen ja liian kalliit toimijat hoitaa kilpailu pois päiväjärjestyksestä. 
Kyllä tässä nyt 10+20 on niin heikoilla jäillä argumenttiensa kanssa, että oikein naurattaa. Eiköhän anneta ihmisten päättää itse jääkö hakemansa luotto kertaluotoksi vai ei. Tiedän faktana, että nyt keskustellun kaltaisia kulutusluottoja käyttävät myös varakkaammat ja hyvin toimeen tulevat ihmiset. 
Enkä ymmärrä miten keskusteluun liittyy se, ettei 10+20 ole koskaan päästänyt maksua luoton puolelle. 
Kyllä pitää varakkaalla henkilöllä olla jotain ei-toivottua nestettä päässä, jos huvikseen näihin pikavippeihin turvautuu. Nyt on tainnut muutamaa eri nimimerkkiä käyttävän pikavippilainoittajan sissimarkkinointi epäonnistua, kun keskustelijat tuovat tämän pikavippi-k setuslainojen haittoja esiin. Se lähinnä tässä naurattaa.
Sekä yksityishenkilöllä että varsinkin pienyrittäjällä pitäsisi aina olla se 2-3 kuukauden rahantarve tilillä helposti irroitettavissa, silloin ei tarvitse poikkeuksellisissakaan tilanteissa turvautua tällaisiin helposti koukuttaviin pikavippeihin. Jos ei ole saanut pesämunaa kasaan, niin pikavipit ovat vihonviimeinen tapa yrittää paikata tilannetta. 
Niin tiedoksi nyt vaan 10+20:lle että minä kirjoitan aina omalla nimimerkilläni täällä Suomi24:ssä. Visa Goldissani on mukana myös matkavakuutus, joka osaltaan nostaa kortin hintaa. Tämä on kuitenkin se hinta, jonka minä maksan vuodessa tästä mahdollisuudesta ottaa 3000 euron laina kortin kautta. Olen mielestäni ihan hyvässä asemassa ja tulotaso on ihan ok. Voin silti myöntää, että olen ottanut kulutusluottoa mm. Nordealta (myös kortti on sieltä).
Kun nyt mentiin tähän keskusteluun luottokortti hyvä, kertaluotto paha niin kehotan sinua tutustumaan allaolevaan linkkiin: 
Seminaarissa keskusteltiin luottokorttien käytön yleistymisestä Euroopassa. Yhä useammalla kuluttajalla on samanaikaisesti monia luottokortteja, mikä monille aiheuttaa vaikeuksia hallita takaisinmaksua. Jotta erääntyneistä maksuista selvittäisiin, aikaisempaa korttiluottoa saatetaan rahoittaa ottamalla uusi luottokortti. Seurauksena on helposti ylivelkaantuminen. Useita luot-tokortteja parempana ratkaisuna pidettiin vain yhtä tai muutamaa korttiluottoa.
Tilanteen syinä nähtiin liian aggressiivinen korttiluottojen markkinointi. Luottokortteja on mm. markkinoitu erityisesti heikossa taloudellisessa asemassa oleville kuluttajille. 
Nordealla avainasiakkaiden luottokorteissa ei ole vuosimaksuja. 
Toki. Voi tietysti olla aidosti tilanteita jossa kyseessä on tilapäinen kassakriisi, jota voi tulla tuotteen tekemisen, toimituksen ja laskutuksen ajankohdasta suhteessa ko toimintojen aikaisiin menoihin. Jos mennään plusmiinusnolla-kassalla niin isompia viivytyksiä se ei kestä. 
Investointilaina voi olla kannattava, en kyllä tiedä minkälaisen koneen tai laitteen muutamalla tonnilla voi saada. 
Sori. Siis: https:// /lainahakemus 
Alkaa menemään nyt hieman sivuraiteille tämä keskustelu mielestäni, joten tässä vaiheessa kiitos kaikille jotka olette vastanneet asiallisesti ja keskustelun aloittajana palaan kysymyksiin: 
Voiko joku yrittäjä joka on ottanut lainaa pankista kertoa minulle seuraavat:
a) paljonko oli nimelliskorko?
b) paljonko oli lainasumma ja järjestelypalkkio?
c) tarvittiinko lainalle reaalivakuudet? 
Löytyisikö vielä kokemuksia? 
Tämä olikin hyvä loppukaneetti tälle keskustelulle. Haen mistä helpoiten saan ja pidän huolen, etten tule enää Suomi24 palstalle kysymään mitään järkevää. 
Kiitokset asiallisesti vastanneille. 
Kylläpä täällä on mennyt keskustelu asialliseksi. :tä taas parhaimmillaan. Aikuiset ihmiset (luultavasti) huutelemassa toisilleen nimimerkkien takaa. Mielestäni joka tapauksessa hyvä, että uudenlaisia palveluita tulee markkinoille ja eiköhän niiden menestyksestä tai epäonnistumisesta päätä markkinatalous kuten aina ennenkin. 
Hae mieluummin luottokortti jos summa on noin pieni. 
Tiedän kyllä että tämä on :n sissimarkkinointia, siksi toin paremman vaihtoehdon esille. Tuollaisiin parin tonnin pikavippeihin luottokortti on kaikkein halvin. 
Mitä helvetin sissimarkkinointia? Kysyin että tietääkö kukaan pankkien hintatasoa niin ei tarvitsisi jokaisessa erikseen käydä paikan päällä. Onko niin vaikeaa vaan vastata kysymyksiin jos vastaukset tietää tai olla muussa tapauksessa hiljaa? 
Kaikenlaisia 
Nordean sivuilta löytyi seuraavaa: 
"Tarvitseeko yritykseni vakuutta? - Yritysluottoon tarvitaan yleensä vakuus. "
On linjassa sen kanssa mitä olen ystäviltäni ymmärtänyt. Kyselen josko joku tietäisi vastaukset noihin korkokysymyksiin. Oletan, että korko pankkien yrityslainoissa riippuu aika paljon yrityksestä. 
Nordealta viitisen vuotta sitten toimitilan hankintaan Oy:n nimiin otettu alle 50.000€ laina. 
Tätä ei voi suoraan verrata pikavippeihin koska tämä on vakuudellista lainaa Nordean kannalta. Toimitilan osakekirjat ovat Nordealla panttina, ja yrityksen omarahoitusosuus alun perin oli 50% luokkaa.
Tällä hetkellä Nordea nyysii jäljellä olevasta lainasta 3.05% vuosikorkoa. 
Pikavipit on tie turmioon, niin yrityksisllä kuin yksityisilläkin. Kysymyksenasettelusta jo näkee, että tämä pk-yrittäjä -nimimerkki on tuon yrittäjä -palvelun trolli. Aika harva pikavipin ottamaan joutunut on pitempään selvinnyt talousasioistaan, kyllä sen tarve on yleensä merkki, että k sessa ollaan. Pikavippi vaan tekohengittää tilannetta hetken, mutta sitten yleensä loppuu henki kokonaan.
Voisi verrata tilanteeseen, että pissaa housuihinsa pakkasella; ensin tulee vähäksi aikaa lämmin mutta sitten kun se kylmä tulee takaisin, niin sitten onkin tosi kylmä.
Jos asiat on kunnossa, niin tuo luottokortti on paras vaihtoehto. Kyllä pikavippejä pitää vastustaa moninkerroin enemmän kuin luottokortteja. Tässä ttaitaa ongelmana olla, että kun luottotiedot on kuralla, niin ei sitä luottokorttia saa. Ja juuri nämä jo valmiiksi ongelmissa olevat ovat otollista riistaa näille pikavippi-k settajille. 
Matemaatikko unohtaa että 3000 euron rahoituksessa luottokortin kautta saa lainaa pienemmällä korolla kuin tällä yrityslainan SPAMMaamalla järjestelymaksu + 5,5%. Ja maksuongelmissa pääongelma on korko, joka
nostaa maksettavaa kokonaissummaa.
Mutta kenen lehmä tässä onkaan nyt ojassa? 
Nämä pikavipit eivät oikein koskaan jää "kertaluotoiksi", jo niihin turvautuminen kertoo firman asioiden olevan pielessä. Ja kun ei näillä k setuslainoilla yleensä saa tilannettaan korjattua, niin koukussa ollaan ja tukevasti. Lainakierre entisen "kertaluoton" maksamiseksi jatkuu ja noidankehä on valmis. Sitten taas uuden yrityksen lainaa hakemaan ja taas saat maksaa kunnon "järjestelypalkkiot".
Minulla on Visa-kortti Sammosta juuri 3000€:n luottokatolla ja se maksaa perusmaksua 1€/kk. En ole koskaan koko 10-vuotisen kortin omistamisen aikana päästänyt maksua luoton puolelle, käyttänyt vain maksukorttina, joten korosta en edes tiedä. Tarvitsen korttia lähinnä ulkomailta tehtäviin firman ostoihin, lehtitilauksiin ja hjotellivarauksissa yleensä kysytään luottokortin numeroa. vaikka sillä ei maksaisikaan. 
Tuosta luottokortista: kerroinpa vaan, että sen 3000€:n luottovalmiuden ylläpito ei maksas kuin 12€/vuosi tuon sinun esimerkissäsi olevan 75€:n sijasta. Ja kerroin myös sen, että luottokortti on mainio maksukortti esim. ulkomaan ostoissa, kun hoitaa maksun sitten korottoman ajan puitteissa. >>Tämän lisäksi kortissa on korko n. 10%
Luotolle rahan nostaminen maksaa 2% summasta + 2 euroa.
Eli toisin sanoen 3000 euron luoton ottamiseen kortilta olisi "järjestelyn" (vuosimaksu + nostopakkio) 133 euroa.>>
Kaksikymmentä vuotta firmaa pyörittänyt kaveri halusi saada VISA-korttinsa luottorajaa nostettua 4.000 eurolla. Että voisi paremmin maksella ulkomailta netin kautta tilaamiaan erikoisprinttereitä ym. Firman liikevaihto noin 200.000 €/vuosi, jolla tasolla ollut jo ainakin 5 viimeisen vuoden ajan.
Luottokuntahan ei tällaiseen suostunut. Olisi pitänyt laittaa joku henkilökohtainen kiinnitys (asunto) että kortin luottolimiitin ylärajaa olisi voinut nostaa. 
Kaveri suivaantui tuosta kyykytyksestä niin että lopetti kaikkien muiden polttoaine-, ruokakauppa ym. ostostensa teon Luottokortti-puolella. Jäädytti koko perheen korteista luottokorttitoiminnot tykkänään. 
Kaikki korttiostot maksetaan nyt vanhaa pankkikorttia muistuttavalle kortin Debet-ominaisuudella.
Aika tylyä kohtelua voi nykyään PK-yrittäjä saada ihan kaikenlaisten luotto- ja rahalaitiosten suunnalta. 
Sitä en silti koeta sanoa että nämä "pikaluotto"-firmat todellisuudessa osoittautuvat lopulta lainkaan paremmiksi. Kovanaamaisia liikesällejä sielläkin bisneksessä täytyy olla takana kuitenkin. 
Lisään tähän, että olen toki samaa mieltä, että pikavipit jotka myönnetään ilman tuloja (työpaikkaa) oleville ihmisille tai ihmisille jotka elävät sosiaalituen varassa ovat väärin. Kulutusluotto, joka myönnetään työssä käyvälle ihmiselle, on ihan ok. 
Eli vedetään ero nyt keskustelussa pikavipin ja kulutusluoton välille vaikka siihen, että pikavippi on alle 500 euroa ja kerrallaan nopeasti takaisinmaksettava laina. Kulutusluotto sitten taas osissa takaisin maksettava, 500 euroa suurempi laina, joka maksetaan takaisin osissa pidemmällä aikavälillä. 
Minusta koko tämä LUOTOLLA KULUTTAMINEN on se tämän keskustelun oleellinen asia. Ihan sama, onko se yli varojensa elävä yksityinen vai yrittäjä. Pitää kuluttaa vain sen verran, kuin tulot ja säästöt antavat periksi. Tämä kaikki-minulle-heti-nyt tapa elää ei oikein hyvää lupaa. Kuralla olevaa yritystoimintaa on myös aika toivonta pikavipeillä tekohengittää.
Minä kutsun pikavipeiksi kaikkia sellasia luottoja, joissa ei perinteisen luontonantoprosessin tavoin selvitetä tulevan velallisen kykyä hoitaa luotto kunnialla. Juuri tämä pelkkiä (vielä toistaiseksi) kunnossa olevia luottotietoja vastaan lainaaminen koukuttaa helpolla velallisen ja hetken päästä ei sitten ole enää edes niitä kunnossa olevia luottotietoja. 
"Minä kutsun pikavipeiksi kaikkia sellasia luottoja, joissa ei perinteisen luontonantoprosessin tavoin selvitetä tulevan velallisen kykyä hoitaa luotto kunnialla. Juuri tämä pelkkiä (vielä toistaiseksi) kunnossa olevia luottotietoja vastaan lainaaminen koukuttaa helpolla velallisen ja hetken päästä ei sitten ole enää edes niitä kunnossa olevia luottotietoja. "
Kyllä näyttävät tuossa lainahakemuksessaan selvittävän aika paljon henkilön/yrityksen taloudellisesta tilanteesta: https:// 
Minkäslaiset tuntipalkat teillä siellä Yrittäjälainassa on, vai saatteko urakkapalkkaa spmämmiviestien määrän perusteella? 
""a) paljonko oli nimelliskorko?
b) paljonko oli lainasumma ja järjestelypalkkio?
c) tarvittiinko lainalle reaalivakuudet?
Löytyisikö vielä kokemuksia? ""
Älä nyt sinäkin viitsi lässyttää tuota samaa kysymystäsi jatkuvasti. 
Tällä aikaa olisit jo voinut itsekin pyytää omasta pankistasi 3000€ - 10.000€ yrityslainaa. Ja sen perusteella nyt MEILLE KERTOA että millaisia korko- ja takausehdotuksia pankilta sait.
Minulle on aina vaadittu takaus yrityksen pankkilainalle. 
Kulutusluottoa en ole hakenut, joten en tiedä mitä nämä yksityishenkilön laskurit nykyisellään antaisivat, ja mitä vakuuksia vaativat.https:// /fi-FI/Kulutusluottolaskin/
Tässäkin laskurissa on ruksattava kohta: "Lainalle on reaalivakuus. ", joka tietenkin alentaa mahdollista korkoprosenttia.
Lainanhan voi hakea henkilölainana, ja lainaa sen sitten itse yrityksellensä. Tosin voi tulla tenkkapoo, kun pankki kuulee että olet tuore yrittäjä etkä siis "vakaassa TEL-työsuhteessa", niin voi olla että kulutusluottoa henkilöasiakkaanakaan ei tipu. 
Oikein hyv, että lähdit spämmäämästä tuota pikavippi-k setuspalveluasi. Kun lopetat tuon pikavippipalvelusi, niin sitten kaikki kunnossa. Enpä ole montaa läpinäkyvämpää oman "palvelun" mainostamisyritystä nähnyt, kuin aloittajan viesti linkkeineen oli. Pas aa tuli tuvan täydeltä takaisin ja hyvä niin. 
Olen pahoillani, että sissimarkkinointiyritykseni epäonnistui ja täällä oli liikaa fiksuja keskustelijoita, jotka heti ymmärsivät tuon minun edustamani yrittäjien piakvippipalvelun heikkouden ja kalleuden.
Jotain on kuitenkin leivässä pysymymiseksi yritettävä, kun aikovat kiletää tuon yksityisille pikavippaamisen. Melko tili tulikin jo tehtyä tuolla reppanoita nylkemällä. > Haen mistä helpoiten saan ja pidän huolen, etten tule enää Suomi24 > palstalle kysymään mitään järkevää.
Turha sitä meille on toitottaa. Meitä ei kovin syvällisesti kiinnosta mistä joku yksittäinen PK-yrittäjä jatkossa vastauksensa hakee. Keltään ei ole se yhtään poissa. 
Näissä asioissa on paljon vaihtelua, eikä yksioikoisia vastauksia joka vaihtoehtoon ole kellään muutenkaan antaa. Yrittäjän pitää olla myös oma-aloitteinen, ja itsekin viitsiä vääntää puhelimen valintakiekkoa eikä vain odotella "muiden" auttavan ja tuovan vastauksia kaikkiin kysymyksiin.> Kiitokset asiallisesti vastanneille. 
Jep, ja niitä rahalla ostettuja asiallisia vastauksia voit saada vaikka omalta tilitoimistoltasi, tai PK-yrityksiin erikoistuneita pieniltä laittoimistoilta, ELY-keskuksilta jne. Rahalla saa asiallisuutta, korrektiutta ja kohteliaisuutta. 
Mutta ei ne sieltä tulevat tiedot silti tasoltaan juuri kummempia ole kuin täälläkään esille tulleet ehdotukset ja kommentit. Vakuudettomien yrityslainojen saannin tilanne ja taso Suomessa on kyllä käynyt täällä ilmi. Vaikka sitten on vähän roskaakin S24-jutuissa mausteena usein joukossa. 
Omiin nimiin. Pitääkö ostaa jo kerran maksamansa talo? 
Se oli ennen vuokramökkinä, mutta olen lopettamassa yritystä. Ja se ei onnistu ennenkuin omaisuus on realisoitu.En vain haluisi myydä sitä vieraalle. 
Osta mahdollisimman halvalla pois. Ota parilta välittäjältä kirjallinen arvio. > Omiin nimiin. Pitääkö ostaa jo kerran maksamansa talo? 
Ei tarvii ostaa, jos tosiaan olet lopettamassa koko osakeyhtiösi. Selvitystilaan hakeminen riittää, ja yli jäävä varallisuus eli myös se asunto mukaan lukien jaetaan osakkaille. 
Mutta se on totta että taloa et saa laillisin keinoin firman nimistä henkilökohtaisiin nimiisi ilman verojen maksua. Myyntivoitto/pääomatuloveron luokkaa oleva vero paukkuu voitoistasi pois päältä.
Lopputuloksen kannalta sama verotuksellinen asia on jos firma myy normaalilla (sopivan edullisella, joskin uskottavan tasoisella summalla) kauppahinnalla talon sinulle. 
Vuositason voitostansa Oy maksaa 24,5% Yhteisöveron pois päältä. Firman kassassa olevaa rahaa voit sitten alkaa tuloutella itsellesi, vaikka pääomatuloina ja vuosipalkkoina tms.
Jos kovasti nolottaa näyttää oman firmasi nimeä selvitystilaam menevien listalla, niin voit toki muuttaa firman nimen joksikin toiseksi ennen menettelyn aloittamista. 
Pelkän Y-tunnnuksen perusteella uteliaat naapurit eivät firmaasi Kauppalehden ja Virallisen lehden sivuilta tunnista.
Itse ehkä kärsisin sen Yhtiöveron maksamisen, ja kuppaisin sitten firman tilille jääneet rahat sopivissa erissä pois. Selvitystilaa en laittaisi käyntiin, vaan tyhjäksi kuoreksi muuttunut firma saa itsekseen kuolla hissuksiin pöytälaatikossa. 
Se talo on yrityksen, ei sinun. Jos haluat sen ulos sieltä niin osta. Miksi ihmeessä talo on yrityksen nimissä ensinkään? 
Myy se jollekin tuttavallesi ja osta sitten samalla summalla takaisin?
Voisikos yrityksen jättää "pöytälaatikkoon"? Realisoit kaiken muun, mutta jätät mökin. Maksat sitten omasta pussista ylläpitokulut niin ei firman kirjanpitoon tule tapahtumia. 
Myy talo purettavaksi !
Iso vesivahinko, kuvankäsittelyohjelmalla kun laittelet kuvat, että lattiat on revitty auki ja muista 3 vuodessa ei ehdi laitostua ! 
Halutaan ostaa verkkokauppa. Mielellään pieniä tuotteita, joita voi lähettää kirjeenä.
Ota yhteys: 
Riippuu viime vuoden voitosta ja liikevaihdosta. 
onko 15k sopivan hintainen 
Miten saa otettua yhteyttä yritykseen (KY), jolla on pelkkä postiosoite, ja joka ei vastaa kirjeitse lähetettyihin viesteihin? Mistään ei löydy yrityksen vastuuhenkilön nimeä, eikä yrityksellä ole puhelinnumeroa, johon soittaa. Yritys on kaupparekisterissä ja verohallinnon rekisterissä, mutta ei ennakonpidätysrekisterissä eikä arvonlisävelvollinen. 
Onko mitään paikkaa, mistä tällaisen yrityksen yhteystietoja voisi saada selville? 
Ostin prh:n Virre-palvelusta rekisteriotteen, josta selvisi KY:n yhtiömiesten nimet, mutta ei mitään uusia osoite- tai puhelintietoja sen postiosoitteen lisäksi. Sen verran sain selville, että äänetön yhtiömies on todennäköisesti kuollut, ja pahaa pelkään, että niin ovat muutkin yhtiömiehet, kun puhelinnumeroa ei löydy kummallekaan. 
Olisin tarvinnut yritykseltä suostumuksen samantapaisen nimen käyttöön perustamallani toiminimellä, mutta taitaa epäonnistua suostumuksen saaminen, kun ei koko yritystä löydy mistään. Jos joku osaisi vinkata, miten asiassa voisi toimia, apu otetaan kiitollisena vastaan! > Olisin tarvinnut yritykseltä suostumuksen samantapaisen nimen käyttöön 
Vähän epäilen että noilta asianosaisilta on sellaista lupaa pätevänä saatavissa. 
Kaupparekisteri päättää suvereenisti onko jokin ehdottamasi nimi hyväksyttävissä vai ei. Eli että se on riittävän erilainen ettei sekaannu muihin yrityksiin ym.
Tuo epäilemäsi firma voi toki nostaa kanteen jos jälkeenpäin toteavat firmasi nimen loukkaavan heidän rekisteröimäänsä nimeä jollakin tavoin. > sen verran hyvän nimen olen keksinyt, että haluaisin sen saada hyväksyttyä,
Et ole ensimmäinen joka juuri näin ajattelee, kun ekan firman nimeä koetetaan rekisteröidä.
Etkä ensimmäinen jolta kyseinen nimiehdotus ei mene läpi. 
Etkä ensimmäinen joka huomaa muutaman vuoden jälkeen, että ei sillä nimellä loppujen lopuksi niin suurta merkitystä ole. Siis firman menestymisen/menestymättömyyden kannalta. 
Ilmeisesti ko. nimiklooni ei lentäen kannatellut aikaisempiakaan yrittäjiä, niin tuskin siihen yhteen nimeen kannattaa sinunkaan hirttäytyä kiinni. 
Valitse jokin riittävän helppo ja ymmärrettävä ja selkeä nimi, ja ala hommiin. Selkeä sanoa vaikka puhelimessa, kun esittelee itsensä että mistä firmasta on soittamassa. 
palvelusta saa ostettua esim. kaupparekisteriotteen. 
Siinä voisi jäljittää ne nykyiset oikeudenhaltijat, tai jos toimintaa ei ole ollut muutamaan vuoteen, niin muuttaa sitä nimiehdotusta sen verran että menee läpi ja odottaa sitä varsinaista kunnes poistuu rekisteristä ja rekisteröidä se sitten aputoiminimenä tai osakeyhtiönä. Se pitää ottaa huomioon, että aputoiminimen alla ei voi harjoittaa kuin osaa yritykselle merkitystä liiketoiminnasta. 
PRH nimenomaan ilmoitti, että kirjallinen suostumus tarvitaan, jotta nimi kelpaa - sen verran hyvän nimen olen keksinyt, että haluaisin sen saada hyväksyttyä, mutta huonolta näyttää :(. 
Yritys vailla uutta omistajaa/yrittäjää .Kyseessä parturi-kampaamo jossa kaksi vakituista työntekijää vakiintuneen asiakaskanna omaavana..tietenkin myös minä yrittäjä jolla vakiintunut asiakas kunta Yrtiys toimii ja asiakkaita riittää mutta itse olen yrittäjänä olemiseen väsynyt..työt kiinnostaa todellakin ja tämä on unelma ammattini joten siinä mielessä yrityksessäni ei ole mitää vikaa..
velkaa on sitä on turha kieltää, ja ainainen laskujen kanssa läträäminen ja kaikesta huolehtiminen vaan alkoi nyt olemaan tien päässä minulle Liike toimii vuokratilassa ja tässä olemme olleet neljä vuotta 
Hirveän huono myynti puhe mutta jos olet kiinnostunut ja et itse kampaaja ja haluat laajentaa yritys saldoasi niin ota ihmeessä yhteyttä.tai jätä s.posti osoite niin jutellaan lisää..Tarjota saa jotain millä summalla olisi halukas ostamaan,
hinnaksi riittää että kaikki velat saa maksettua (kuulostaa todella huonolla) ja mikäli kiinnostaa voin jäädä tekemään sinulle rahaa palkallisena tai lähteä ja omistajan vaihdos on siinä :D
Liike toimii toiminimellä mutta kyseessä ei ole mikään vuokratuoli paikka vaan ihan parturi-kampaamo liike. Nimen ja yritysmuodon voi vaihtaa ihan miksi vaan haluaa, Asiakkaat ovat mukavia ja vakiintuneita kävijöitä, 
Kaikki siis noilta osin kunnossa mutta yksi pieni ongelma itsellä on alkuaikoina velkaa kertyi ja muutama moka laskujen kanssa joten ihan omaa tyhnyyttä luottotieto merkintä tuli, tämä vaikuttanee jollain tavoin joihinkin asioihin mutta mitä sitä salailemaan yhtään kun näin on käynyt.
Hmm. mitäs vielä 
Tämä myyntipuhe on todella huono mutta jos jotakuta kiinnostaa niin viestiä tulemaan. 
Eipä näy yhteystietoja Missä kaupungissa tämä frisyyri sijaitsee? 
Laitako lisätietoja, paikkakunta yms. Voisi kiinnostaa:) >>Tämä myyntipuhe on todella huono mutta jos jotakuta kiinnostaa niin viestiä tulemaan. >>
No oli kyllä niin avuton trollipuhe, että hävetä saisit. 
Mutta ei se mitään, otetaan ilman muuta yhteyttä tuohon kätevästi esille laittamaasi e-mailosoitteeseen, ja aletaan neuvotella kivan kampaamosi hinnasta. Vielä kun ne asiakkaasikin kaikki ovat niin "mukavia" niin se on suuri plussa asiassa. 
Tuolla länsirannikolla, tai etelän suunnalla, joku Fiktio City Finland varmaankin. 
Ryhdyin jo pikavippiparoniksi ja hyvin menee! 
Mistä edullisesti hyviä ja erikokoisia ja -värisiä postituspusseja verkkokauppatoimintaa ajatellen? 
Ajattelin, että voisi olla jotain vähän yksilöllisempää 
Osta vaan jos lompsa kestää, se on katteesta pois 
Omaan verkkokauppaani hankin ruskeita postituspusseja alkaen 0,20 € / kpl Heinoen tukusta tai vastaavasta. Postissa myyvät samoja 6 x hinnalla. Jos tarvitsen tukevia pahvilaatikoita, niin haen niitä Alkosta. Ovat vaan tyytyväisiä kun joku niitä vie pois. 
Ruokakaupoista saa hyviä pahvilaatikoita sen kun kantaa pois. Kaikki on kotiinpäin. Meidän verkkokauppa käyttää ainoastaan vain kierrätyslaatikoita, joita haemme ruokakaupoista jokusen tuhatta vuodessa, samalla kun käymme ostoksilla. 
milla+:lle: Kyllä voi hyödyntää. Nimet voi peittää pakkausteipillä jos haluaa. Ja osan pakettiosoitekortilla. 
" elinkeinotoiminnassa toisen tuotemerkin hyödyntäminen on lähtökohtaisesti kiellettyä."
Alkuperäiseen viestiin viitaten: nythän on kyse vain ja ainoastaan pakkausmateriaaleista. Ei esimerkiksi markkinoinnista/kilpailusta tms. jossa tuo toisen tuotemerkin hyödyntäminen on todellakin kiellettyä.
Oletus, että nettikauppani myisi vaikka "PäinPyllyä" -merkkistä wc-paperia. Tuskin kukaan tilaisi sitä sen takia, että postitan sen esimerkiksi jossain Juhla Mokan logoilla varustetussa pahvilaatikossa?
Ja jos olisin tuo "PäinPyllyä" wc-paperin kauppias, niin mitä hyötyisin siitä, että postituspakkauksessa on jonkin muun tuotemerkki? Asiakashan on ostopäätöksensä tehnyt jo aikaisemmin ja päätynyt niihin myymiini tuotteisiin, näkemättä missä laatikossa hänen tilauksensa postitetaan. 
Aika monissa, varsinkin pienissä, nettikaupoissa näkee tekstin: pakkaamme tuotteet kierrätyslaatikoihin. 
Eikös se ole ihan ympäristöystävällistäkin? 
Teipillä peittäminen ei auta tässä, jos niin kuvittelet. 
Tukkureilla on eri tilanne, koska ovat saaneet ne pakkaukset laillisesti käyttöönsä ja voi olla, että ovat myös sopineet jatkokäytöstä, ja tuskin tavarantoimittajat edes kovin helposti alkavat reklamoimaan. 
"Kyllä ne K-kauppiaan tai Alkon myymälän tarjolle ja asiakkaille otettavaksi laittamat laatikot ja niiden ottaminen on ihan yhtä _laillista_ kuin kaikissa sinunkin mahdollisesti keksimissäsi esimerkissä."
Hah, ne on tarkoitettu kuluttajakäyttöön tavaroiden poiskantamiseksi, ei suinkaan minkään yrityksen liiketoiminnassa hyödyntämiseen. 
Sen saattaa arvata, että sellaisen tavaramerkin rakentamiseen on upotettu nollia, joka alkaa tuntua yhteiselltä omaisuudelta. Jos sieltä joku päivä muutaman tuhannen euron lasku tipahtaa, niin sanoisin, että kannattaa maksaa mukisematta. >>Hah, ne on tarkoitettu kuluttajakäyttöön tavaroiden poiskantamiseksi, ei suinkaan minkään yrityksen liiketoiminnassa hyödyntämiseen.>>
Sinä et ole kysynyt ainoaltakaan kauppiaalta että mihin tarkoitukseen noita teidän kaupan paalaimeen menossa olevia pahvilaatiloita voi käyttää ja mihin ei saa käyttää. Enkä minäkään ole koskaan kysynyt sellaista, vaikka laatikoita sieltä muiden mukana silloin tällöin roudaankin.
Kaikkinensa homma silti tällaisilla, näinkin löysästi muotoilluilla keskinäisillä sopimisilla toimii. On toiminut kymmeniä vuosia. Pahvilaatikoita ottaa kuka tarvii. 
Mutta jonnekin tähdellistä asiaa kohden sinä tuolla omalla piiperöinnilläsi nyt koetat silti suunnistaa.>>Sen saattaa arvata, että sellaisen tavaramerkin rakentamiseen on upotettu nollia, joka alkaa tuntua yhteiselltä omaisuudelta. >>
Kysehän ei Milla hyvä nyt tosiaan ole TUOTTEIDEN myyntipakkauksista vaan pakkauslaatikoista. Menisit nyt joku kerta katsomaan tuonne todellisuuden puolellekin. 
Niitä tyhjiä pahvilaatikkoröykkiöitä. Että onko niissä ylipäätään niin kauhean hienosti ne "tavaramerkillä rakennetut" logot esillä. Tavallisten bulkkipakkauslaatikoiden kyljissä. >>Jos sieltä joku päivä muutaman tuhannen euron lasku tipahtaa, niin sanoisin, että kannattaa maksaa mukisematta>>
Etpä ole sitä appron kurssiasi kovin hyvin suorittanut, jos todella arvelet homman toimivan tässä kohdin tuolla tavalla. Laskuja voi aina lähetellä. Mutta ihan eri asia on että kuka niitä maksaa. 
Sen mahdollisesti syntyneen "käytettyjen pakkauslaatikoiden käytön hyödyn", tai tavaramerkin omistajalle syntyneeen rahallisesti mitattavan imagotappion osoittaminen on Suomen lainsäädännön alla on a) vaikeata ja b)kallista. 
Ei kannata kalliinkaan tavaramerkin omistajan käräjille tuollaisesta jotakin PK-sektorin kauppiasta vastaan lähteä. Eikä lähde. Jonkinlainen arkijärki ja normaali omaa ajankäyttöön ja panos/tuotos -asetelmaan liittyvä itsesuojeluvaisto niilläkin sentään tällaisen asian kohdalla pelaa. 
Yllä yksi llinkki, näitä on pilvin pimein. Staples yms. Tilaa kunnnon bumptsi, vaikka maksat tullit hja rahdin jää hinta puoleen suomen hinnoista ja tavara jenkeistä huippulaatua. Pyydä tarjous ennen tilausta. >>Siitä olen melko varma, että jos lasku tulee, niin vaatijan puolelta ei olla tyhjin käsin liikkeellä.>>
Aiheettoman laskun tuleminen nyt ei yhtään mitään merkkaa. Sellainen ei ketään nykyaikana säikäytä. Niiden lähettely on aivan arkipäivää. Puhelinmyyntifirmat lähettelevät tällaisia tämän tästä, mutta en ole ainoatakaan sellaista maksanut. >> Sen jutun voi riitauttaa, ja loppulasku todennäköisesti tulee olemaan samaa luokkaa kuin oli alunperin vaadittu tai enemmän. Jos koettaa sopia, niin jonkinverran voi löytyä neuvotteluvaraa.>>
No on sulla kanssa aika luulotautisen puheet. Aiheettomien laskujen maksamiset muka kannattaisi maksaa mielestäsi tosta vaan, niin tulee sillä tavalla halvemmaksi. 
Siinä on kuule ihan oikeesti aika hitsinmoisen iso ja vaikea työmäärä osoittaa että onko joku PK-firma käyttänyt vuosien varrella vaikka 1 kpl tai 5 kpl second hand pakkauslaatikoita joissa näkyy vaikka Pauligin Oy:n logo. 
Tiedän että tavaramerkeistä voidaan ja on nosteltu oikeusjuttuja. Mutta tässä joidenkin satunnaisesti käytettyjen pahvilaatikkojen kohdalla olet asiasta nyt kyllä käytännön tasolla aivan pellolla.>>Se niiden laatikoiden jatkokäyttö ei kuulu kauppiaalle pätkän vertaa, saati että kauppiaalla olisi oikeuksia siihen tavaramerkin käytön luovutukseenkaan edes. >>
Kyllä se sikäli asiana kuuluu myös kauppiaalle, että kannattaa olla varma että kyseinen kauppias ei ole väittämässä että tyhjät laatikot olisi häneltä varastettu. >>Täytyisi ymmärtää tavaramerkin luonne, ettei ala ihan hölmöjä esittämään>>
Kyllä täällä tavaramerkit hallitaan, älä lainkaan sellaisesta huolehdi. Itse olet asioista vaan käytännön suomalaisen lainkäytön ja tulkinnan ja näyttöjen tasolla aivan pihalla. 
Siis vaikka lämpimiksesi jotakin ympäripyöreätä hölinää noista tavaramekkiloukkauksista yritätkin nyt pitää yllä.
Yhteenvetona. Se kaikkein kauheinta mitä tässä ikänä voisi tapahtua on suunnilleen se että vaikka Paulig firmana tosiaan viitsisi lähettää minulle esim. 1.000 - 2.000€ laskun. Että heillä on pätevästi osoittaa että yksi heidän asiakkansa on saanut meiltä second hand käytettyyn pakkauslaatikkooon pakattuna tuotteen, ja pakkauksesta on teippien alta löytynyt Pauligin logo.
En tosiaan menisi konkkaan vaikka sen 1-2 donaa Pauligille lähettäisinkin. Mutta tuo on niin teoreettinen pikkujuristin kehittämä case kaiken kaikkiaan. Ja promillen murto-osien luokkaa oleva "riski" ylipäätäänkään. Ei Pauligia eikä ketään muutakaan tällainen kiinnosta.
Fakta on että tuhannet firmat toisinaan käyttävät myös kierrätettyjä pakkauslaatikoita. 
Tuollainen 1-2 donan tappio, täysin "Milla+":n pikku juristiaivoista keksityn täysin teoreettisen mahdollisuuden vuoksi. Se on tosiaan kokoluokkana PAHINTA mitä tällaisessa voisi koskaan tapahtua. 
Toki käyttelisin käsille tulevia second hand pakkauslaatikoita tarvittaessa tuonkin jälkeen. Juuri Pauligin lootia tietenkin jatkossa boikotoisin. 
Mutta olen kuitenkin Gustav Pauligin suvun kanssa sen verran hyvissä väleissä, että mitään tämän tyypin pahvilaatikko-ongelmia ei koskaan heidän kanssaan tule. 
Postista löytyy "eri värisiä" pakkauksia, on marimekkoa ja vaikka mitä. Miksi pitää olla eri värisiä? Yleensä perusruskeat on niitä edullisimpia, joita löytyy pakkaustarvike firmoista. > Ajattelin, että voisi olla jotain vähän yksilöllisempää 
Älä kuitenkaan piiperrä, bisnes bisneksenä. 
Saajaa ei kiinnosta onko saman tien roskiin menevä pakkauskuori marimekkokuviota vai konttorinharmaata. 
Postimyynnin kauppaa käytäessä, pakkauksen käytännöllisyys eli säilyttää tavarat ehjänä, ja edullinen hinta, ne ovat kummankin osapuolen etu. 
Postissa myynnissä olevat pakkaustarvikkeet ovat kalliita. Kannattaako yrittäjän niihin rahojansa haaskata? Minä ainakin oastin pakkauspussit sieltä mistä halvimmalla sain ja pahvilaatikoita saa ilman kaupoista. > Jos tarvitsen tukevia pahvilaatikoita, niin haen niitä Alkosta. Ovat vaan > tyytyväisiä kun joku niitä vie pois. 
Paketin saava asiakaskin varmana on noista tukevista paketeista tyytyväinen. Voivat heti postissa postivirkailijan kanssa yhdessä ihastella Alko/Altiaan logoja paketin päällä. 
Taas se luotettava Alko lähettänyt viikottaisen pullolähetyksensä, ja fiksusti toisella lähettäjänimellä varustettuna:) 
Eihän niitä voi sellaisenaan hyödyntää liiketoiminnassa, jos on toisen firman tunnuksia. 
Niin millä perusteella ajattelit välttää tavaramerkkiloukkauksen? Yksityinen henkilö voi tietysti postittaa huutonetissä kauppaamiaan tavaroita minkä tahansa liikemerkin alla, mutta elinkeinotoiminnassa toisen tuotemerkin hyödyntäminen on lähtökohtaisesti kiellettyä. Niin minä olettaisin tämän olevan, että lupa tarvittaisiin. 
milla+ wrote: >> Niin millä perusteella ajattelit välttää tavaramerkkiloukkauksen? 
mutta elinkeinotoiminnassa toisen tuotemerkin hyödyntäminen on lähtökohtaisesti kiellettyä. Niin minä olettaisin tämän olevan, että lupa tarvittaisiin.>>
hei sun täytyy Milla muuttuu, sun elämästäs suunta puuttuu 
Sinä et ole Milla tainnut ikinä pakata yhtään mitään myytävää tavaraa, Postin kautta kuljetettavaksi? Etkä ole tainnut edes nähdä kaupan portaan tyhjiä pahvilaatikoitakaan missään?
Ei niissä laatikoissa yleensä mitään ihmeempiä painatuksia eikä logoja ole päällä. Samanlaista ruskeaa, bulkkia kartonkilaatikkoa käytetään aika yleisesti kaupan alalla.
Ja kyllä pakkaaja itse tietää että kehtaako ylipäätään lähettää vaikka elektroniikkakamojaan menemään jossakin "Baby Serla" tai Alkon pahvilaatikossa eteenpäin. 
Hyvin monesti ei kehtaa, eikä lähetä, jos painatus on häiritsevän iso. Ja ellei saa logoa osoitekorttitarralla tai jollain muulla teipillä piiloon. Mutta valtaosa kaupan portaan pahvilaatikoista on uudelleen käytettävissä, ja niitä paljon myös käytetään.
Jopa isot suomalaiset tukkuritkin uudelleenkäyttävät omilta ulkomaisilta tukkureiltaan tulleita laatikoita. Ja lähettävät kamat vähittäisportaalle tulemaan niissä, joskus jo suht rähjäisissäkin, edellisen rahdin kautta kulkeneissa laatikoissa tms.
Olen melkoisen varma että "Baby Serla" tavaramerkin omistaja ei pane lainkaan pahakseen, vaikka heidän "Baby Serla" logolla varustettuja laatikoitaan pyörii ihmisten nähtävillä vähän enemmänkin. Mainos mikä mainos.
Jos joku "Baby Serla" tms. tavaramerkin omistaja oikeasti lähettää reklamaation että heidän logollisia laatikoitaan ei sitten saa käyttää, niin aika helppoa niistä on kenen tahansa luopua. Tyhjiä laatikoita piisaaa maailmalla silti edelleenkin. > Teipillä peittäminen ei auta tässä, jos niin kuvittelet.
Jaahas, löytyykö sinulta tällaisten pakkauslaatikoiden käyttöönkin viite jostakin vanhasta oikeustapauksesta?>Tukkureilla on eri tilanne, koska ovat saaneet ne pakkaukset laillisesti > käyttöönsä 
Kyllä ne K-kauppiaan tai Alkon myymälän tarjolle ja asiakkaille otettavaksi laittamat laatikot ja niiden ottaminen on ihan yhtä _laillista_ kuin kaikissa sinunkin mahdollisesti keksimissäsi esimerkissä.> ja voi olla, että ovat myös sopineet jatkokäytöstä, ja tuskin tavarantoimittajat > edes kovin helposti alkavat reklamoimaan. 
No tästähän juusi on kysymys. Kallisarvoisen Arkijärjen käyttämisestä. 
Todellisuudessa yhtään kukaan ei ala reklamoimaan vanhojen pakkauslaatikoidensa käyttämisestä. 
Ja jos tosiaan jostain kumman syystä alkaisi, niin niiden kyseisen toimittajan logollisten laatikoiden käyttö on ihan yhtä helppoa lopettaa kuin oli aloittaminenkin.
-x-
Sää olet "Milla" -nimimerkki sellainen armoton piiperö. Yritysmaailmassa ei piiperöinnillä vaan oikein pärjää. 
Koeta nyt löytää jotakin hiukan tähdellisempää käyttöä sille Sopimusjuridiikan approllesi, tai mikä pikkupaperi sulla sitten onkaan suoritettuna. 
Hyvä kun laitatte Millan ruotuun. Puhuitte asiaa. 
Siitä olen melko varma, että jos lasku tulee, niin vaatijan puolelta ei olla tyhjin käsin liikkeellä. Sen jutun voi riitauttaa, ja loppulasku todennäköisesti tulee olemaan samaa luokkaa kuin oli alunperin vaadittu tai enemmän. Jos koettaa sopia, niin jonkinverran voi löytyä neuvotteluvaraa. 
Se niiden laatikoiden jatkokäyttö ei kuulu kauppiaalle pätkän vertaa, saati että kauppiaalla olisi oikeuksia siihen tavaramerkin käytön luovutukseenkaan edes. Täytyisi ymmärtää tavaramerkin luonne, ettei ala ihan hölmöjä esittämään. 
Voi pyhä sylvi.. keskitytään kaupan tekemiseen 
Hei, 
elikkäs olisin perustamassa yritystä ja tarvitsisi lainaa 100 nnveraltako saisi naisyrittäjä 35 000e?elikkäs kysymys kuuluukin että mistä pankista saa helpoiten yrittäjä lainaa ja millaisia takuita pankit vaatii.meitä olisi kaksi elikkä laina osuus olisi n 30 000e per nuppi oho
Mihin hittoon sinä noin paljon tarvitset. Aloita pienemmän pääoman tarvitsemalla yrityksellä. Kerää siinä rahat, jotta opit yrittäjyyden perusaakkoset. Sitten vasta kun "takatasku" kestää, niin sijoita enemmän. laske
Pieniä kauppoja tulee ja menee. Harvat menestyvät loppujen lopuksi. Isot valtaavat volyymiedun ja hyvin tuotteistettujen palveluiden avulla markkinat. Ala ei ole helppo!
Mieti todella tarkasti kaikki kulut. Älä huijaa itseäsi kulujen laskemisessa ja laita ne paperille äläkä vain ynnäile mielessäsi. Tulee myös kuluja joihin et ole varautunut, usko pois. Niitä tulee paljon. Jos liikeidea erittäin kriittisen tarkastelun jälkeen näyttää vielä lupaavalle, niin sitten anna palaa. 
Yritystoimintaa joka tarvitsee aloittamiseen 100 000 euroa ei tule koskaan perustaa henkilökohtiaseen takaukseen. Toki kaikki takaajat esittävät alkuun henkilökohtista takausta. mutta siihen ei pidä suostua. Parempi kävellä velattomana ja unohtaa bisnes kuin tuhota elämänsä jos liiketoiminta ei onnistu. 
Täytyy miettiä miten liikeidean toteuttaisi ilman rahaa. Aina on olemassa kevyempi vaihtoehto. 
Itse pyöritän ohjelmointiyritystä ilman omaa rahaa. Toiminta alkoi iltatyöinä makuuhuoneen nurkassa. Katteet on niin pienet että ei ole varaa ottaa pankkeja syömään kuormasta. Enkä nimeäni laita mihinkään velkapaperiin, 90- luvun lama antoi riittävän opetuksen. >Toiminta alkoi iltatyöinä makuuhuoneen nurkassa. Katteet on niin pienet >että ei ole varaa ottaa pankkeja syömään kuormasta.
Eikä verottajaa eikä Kreikkaa myöskään päästetä kuormalle. Käteinen paperiraha pelaa IT-aikakaudellakin. Riippuu
Ei se finnverankaan laina ole vain ilmoitusasia, siellä kyllä tutkitaan erittäin tarkasti menestysmahdollisuus. Esimerkiksi tietyillä seuduilla ei rahoiteta ravintolayrityksiä ollenkaan, eikä kukkakauppoja eikä vaatebutiikkeja. Eli pitää olla todella sellainen idea, että maksaa laina takaisin on mahdollista.
Pankissa on samanlainen juttu. Ei ole olemassa mitään pankkiryhmittymää, joka myöntäisi yrittäjälle helpommin lainaa. Esimerkiksi se oma pankki, jos on hoitanut asiansa kunnolla, voi olla helpoin.
Pankit kyllä vaativat yrityslainalle reaalivakuudet eli asuntoa, metsää, kiinteistöä tai erittäin vakavaraiset takaajat. kauppa
kauppaa olen laittamassa;) 
Kyllä tuohon finveran varaan ei kannata kovin paljon laskea kaverilla kävi silleen et sanovat et jos yrittäsit yksin niin saisit enemmän rahaa no sit se jäi yksin siihen firmaan ja kysy finveralta takaus lainaa ja tuli heti vastaus että rahaa ei tipu ollenkaan. et ihan perseestä koko finvera. "Miten liikeidean toteuttaisi ilman rahaa" No siinä on taas yksi asiantuntija. Juuri minkäänlaista yritystä ei laiteta pystyyn ilman rahaa. 
Suosittelen perustamaan pikavippiyrityksen tai numerohakemiston a´la Directa. Niillä minäkin olen vaurastunut. 
Onko jollakin kannattanut rakentaminen myyntiin esim. loma-asunnot. Onko saanut työpalkkaa tehdyistä tunneista vai häviääkö Firmoissa hyöriville perustimpureille tulopuolella. kertokaa kokemuksianne ja oletteko toimineet yksityishenkilönä vai firmana.. 
Onko terveyskeskuksesta oikeasti mahdollista saada viikko sairauslomaa näkemättä sen kummemmin terveydenhoitajaa kuin lääkäriä? Eräs tuttavani sai aluksi soittamalla 2 päivää sairauslomaa terveydenhoitajalta ja kolmantena päivänä sai lääkäriltä soittoajan, jolloin lääkäri kirjoitti vielä 3 päivää lisää sairauslomaa ja siis näkemättä potilasta! Näin ainakin Pakilan terveysasemalla toimitaan. 
Hei, te verkkokauppiaat. Myyttekö te tavaraa ulkomaille? Miten olette hoitaneet maksupuolen?
Olen huomannut, että verkkokauppani sivulla on kävijöitä ympäri maailmaa. Tekisi mieli kääntää sivut englanniksi ja myydä tavaraa ulkomaille, mutta miten hoituu maksut? 
PayPal on hyvä mutta entäs tuo alvi ?? 
No pitää käyttää luottokorttimaksua tai esim. paypalia 
Onkohan helppoa tapaa aloittaa yrittäjyys? Parhaiten se onnistuu kun jatkaa jo olemassa olevan yrityksen puikoissa ostamalla kannattava liiketoiminta.
Tässä yksi myytävä yritys: 
Sinä et ostaisi koska tiedät ettet osaa etkä opi myymään. Jos osaa tulla ihmisten kanssa toimeen ja hymy irtoaa suupielestä niin se tekee jo paljon myynnin eteen,
loppu on faktatietoa eli myyntipuhetta. Tuotteen hinta on yllättäen sivuosassa jos osaa perustella mitä asiakas rahalla saa.
Varasto nimenomaan tekee myynnin koska huonekaluliikkeen esittelykalusteet ovat nettovarastoarvolla mitattuja eli ostohinnalla suoraan tehtaalta. Älä yritä edes verrata johonkin konepajan metallilevyvarastoon 
Periaatteessa kyllä mutta silloin täytyy aloittaa karigasniemellä edellyttäen että sielläkään ei ole kellään edustusoikeutta samaan tavaraan. Myöskin tunnettuus vähentää mainoskulut olemattomiin. Koitappa miettiä paljonko maksaa liikkeen pelkän sijainnin tunnetuksi tuleminen? Turha spekuloida "kurantimmalla" ellei ole nähnyt kokonaisuutta. 
Kannattaa huomioida että tässä tarjotaan jollekin todellinen mahdollisuus päästä kiinni kannattavaan liiketoimintaan heti. "Kalustearkku" ei taida olla kalusteiden asiantuntija ollenkaan koska ei tiedä esim sohvien myyntitapaa. Lattialla olevaa mallia kun saa yleensä sadoilla väri/kangas vaihtoehdoilla.
Tässäkin tapauksessa annetaan koulutus kädestä pitäen ja pysytään muutama viikko opettelevan yrittäjän tukena. Jos on pienintäkään asiakaspalvelukykyä niin löytää kyllä itsestään myyntitykin. Sopii esim yritteliäälle pariskunnalle mainiosti. >>koska ei tiedä esim sohvien myyntitapaa. Lattialla olevaa mallia kun saa yleensä sadoilla väri/kangas vaihtoehdoilla.>>
No jos likimain kaikki isommat kalusteet tulee mittatilaustyönä, niin mitähän kamaa siellä varastossa sitten kuitenkin on 250.000€ arvosta?>>Tässäkin tapauksessa annetaan koulutus kädestä pitäen ja pysytään muutama viikko opettelevan yrittäjän tukena. >>
Mikäli TUO TEKSTI on tullut kyseisen kalustefirmaa kaupittelevan taholta, niin nyt alkoi hälytyskellot soida. Kiertäkää ehdottomasti kaukaa tämä kalusteliikkeen kaupittelija! Nyt on siellä firmassa jotakin pielessä.>>Jos on pienintäkään asiakaspalvelukykyä niin löytää kyllä itsestään myyntitykin. Sopii esim yritteliäälle pariskunnalle mainiosti.>>
Älkää kukaan pariskunta lähtekö tällaiseen laittamaan 250.000 euroa rahojanne kiinni. Kalustekaupan myyntitiloiksi soveltuvaa tilaa on vaikka kuinka paljon vapaana ympäri Suomea. 
Huonekalusteita voi alkaa myydä ihan kuka tahansa "pariskunta" milloin tahansa. Noin 40.000-50.000 eurolla saa jo aika mukavat alkuvaiheen esittelykalusteet uuteen myymälätilaan. Voi laittaa säästyvät 150-200 tonnia sitten markkinointiin ja alkuvaiheen käynnistykseen.
Aivan täysin hulluja ja harkitsemattomia olette jos laitatte pennin verran arvoa tuolla hälytyskelloja soittavalle "kahden viikon opastukselle". Sellaista tuossa nyt viimeisenä myyntikeinona heiteään peliin.
Todella, todella tarkkana nyt! Jos jollakin kuitenkin on "oman kalusteliikkeen" ostaminen Varsinais-Suomesta alkanut kaivella mielessä. > ja käytetään välittäjää jonka ainoa tarkoitus on leipoa itselleen suurin > mahdollinen palkkio, eli firman arvo vedätetään järjettömyyksiin asti.
Nyt olet kyllä ihan väärän suuntaisilla jäljillä. Sen paremmin asuntovälittäjällä kuin yrityksien välittäjälläkään ei ole minkäänmoisia, omaan palkkioonsa liittyvää intressiä, koettaa puristaa myytävistä taloista tai firmoista maksimaalinen hinta.
Päin vastoin, välittäjä myisi asunnot ja firmat mielellään pikkaisen alle markkinahintojen. Slloin kauppa kävisi nopeasti, tavara kiertää ja oma palkkio saadaan nopeasti tassuun. 
Jollakin 5% myyntipalkkiolla toimivalle välittäjälle on aivan sama saadaanko firmasta 250.000 € vaiko 200.000€. Ensin mainitussa tapauksessa myyntiprovisio on 12.500€ ja jälkimmäisessa 10.000. 
Jos kovemmalla hinnalla pitää välittäjän omalla riskilla ja välittäjän lompakosta ilmoitella ja markkinoida 6 kk ajan, ja alemmalla hinnalla 1 kk ajan, niin välittäjälle on aina edullisempaa saada kauppa syntymään alemmalla hinnalla. 
Välittäjä ei tosiaan hyödy niiden viimeisten kymppitonnien puristamisesta juuri lainkaan. Nopea kierto on välittäjälle aina edullisempaa.
Se sitten taas on eri juttua että välittäjät ilman muuta lupailevat niin asuntonsa myyjille kuin firmojen muyyjillekin kovempia hintoja saadaksensa kirjallisen välitystoimeksiannon allekirjoitettua. 
Mutta sitten aletaan aika nopeasti vedättelemään hintaa alemmaksi, jos ei kauppa muka riittävän nopeasti käy. Välittäjän intressissä ei koskaan ole hirttäytyä korkeisiin myyntihintoihin. 
Tuollainen firma on tasan niin arvokas kuin sen parhaat myyjät. Jos yrittäjä on paras myyjä ja on jäämässä pois voi kalusteista maksaa saman hinnan kuin mitä ne maksaisi vaikkapa suomisoffan konkurssipesässä. 
Ei varasto tee myyntiä. Huonekalujen myyntiliikkeen tuotto on kiinni pelkästään myyjistä. Huonojen myyjien kanssa joudutaan myymään halvalla ja myyntikate jää pienemmäksi. 
Jos kauppahinta on pelkästään varaston arvo, niin eikö voi aloittaa nollasta ja ostaa kurantimman varaston samalla rahalla? >>Jos kauppahinta on pelkästään varaston arvo, niin eikö voi aloittaa nollasta ja ostaa kurantimman varaston samalla rahalla? >>
Kaikenlaista Suomiosoffan tyyppistä isoakin toimijaa on mennyt konkkaan, ilmeisesti sohvien vaihtoväli pidentynyt kysyntä vain joka vuosi laskenut. Jotakin samanlaista kehitystä voi olla tässäkin myytävässä firmassa takana, ja omistajalla halua pelastautua pois ajoissa.
Myyjän ilmoituksen mukaan. "Hintapyyntö perustuu suurimmaksi osaksi tuotteiden varastoarvoon."
Varastoluetteloa ja varastoa pitäisi päästä Huonekalualaa tuntevan henkilön arvioimaan, että mitenkä kuranttia tavaraa se siellä on. 
Voi myös koettaa katsoa toteutuneista myyntiraporteista, että miten monta kuukautta juuri tämän nimisten kalusteiden myyntiin kuluisi. Värit, ja kuosit ratkaisevat, eli tarkkana kannattaa olla. Jotakin käsiin jääneitä "pommiostoksia" varmaan löytyy nurkista. Noille vaan kylmästi 0-arvo, ja sen mukaan jatkoneuvotteluita.
Mikäli kauppa on tunnettu omalla paikkakunnallaan ja tosiaan keskeisellä liikepaikalla, ja nimenomaan tällä liikkeellä on siihen kyseiseen liikepaikkaan jonkinlainen pidempiaikainen oikeus, niin tälle toki voi laskea jotakin arvoa.
Alkavan uuden yrittäjän olisi tietenkin hyvä itsekin jo tuntea huonekalualaa, ollut vaikka parina kesänä myyjänä tms. Tai ainakin että kaupan mukana tulisi joku alan osaava konttori- tai myyjähenkilö. Mutta kun tässä on henkilökunnan määräa ollut = 1 henkilö, niin eipä sinne taida ketään jäädä.
Pelkkä hymyilyn osaaminen ei riitä. Kaupantekijän pitää olla kaupantekijä. Ja jos ei ole paria kuukauttakaan, edes likellekään tuon tyypin myyntihommissa ennen ollut, niin vaikeuksia on tiedossa. 
Toivotan menestystä myyntiyrityksille. Minullakin on naistenvaateliike josta halusimme eroon. Koska kilpailu on kovaa, tarjosin liikettä kilpailijalle, ei ollut kiinnostunut kuin tiloista. Sitten tarjosin työntekijälle, ei halunnut alkaa. Yrityspörssit ym paikat toivat yhteydenottoja vain rikollisilta ja huijareilta. Siis nyt tavaraa myydään halvalla ulos ja maksetaan vain välttämättömät laskut, alasajovaihe kestää kunnes verottaja tulee tosissaan hakemaan omiaan pois, sitten lappu luukulle ja ovet lukkoon. 
En tunne tätä tapausta, mutta yleisellä tasolla ongelma jatkajien saamiseen yrityksiin liittyy juuri tässäkin ketjussa esiin nostettuihin asioihin. Usein myyjä on ikääntynyt ja pitkään yritystään pyörittänyt jolloin kyky arvioida yrityksen realistinen hinta voi olla heikko. Toisaalta ei olla valmiita avaamaan yrityksen taseita ja käytetään välittäjää jonka ainoa tarkoitus on leipoa itselleen suurin mahdollinen palkkio, eli firman arvo vedätetään järjettömyyksiin asti. 
Aika usein myytävät firmat ovat jonkun aikaa välittäjän listoilla ja sitten ne myydään puskaradion kautta pikkurhalla, tai lopetetaan kokonaan. 
Yritysasiakas huijaa Vakuutusyhtiöitä vartiointiliikkeen avulla ja vartiointiliike huijaa asiakasta.
Oletko yrittäjä, suuressa yrityksessä töissä johdossa vai tiedätkö joku edellä mainituista?
VAKUUTUSYHTIÖSI HUIJATAAN JA SINÄ MAKSAT SIITÄ!!
Yritys sopiessa vakuutusyhtiön kanssa tietyistä vakuutuksista saa vakuutusmaksualennuksia mikäli yrityksellä ostaa vartiointiliikkeen turvallisuuspalveluja-tähän vakuutusmaksu alennuksen ehtona on että tietyt tarkistuspisteet on tarkistettava vartiointiliikkeen toimesta-KAIKKI EDELLYTTÄMÄT PISTEET EI TARKISTETA ja vakuutusyhtiö joutuu maksumieheksi väärin perustein-SINÄ JOUDUT MAKSUMIEHEKSI!
Onko sinulla sopimus vartiointiliikkeen kanssa tai tunnetko joku joilla on?
Muistatko miten te yhteistuumin vartiointiliikkeen edustajan kanssa leppoisaisessa tunnelmissa sovitte yrityksesi, omaisuuttasi, kiinteistöstäsi tarkistettavista kohdista?
Vakuuttavasti tämä henkilö selitteli ummet ja lammet-tosi mukava ja vartiointiliikkeensä edustava tyyppi-yhteistuumin laaditte sopimus ehtoineen
saitpas vielä neuvottelutaitojasi avulla perussopimukseen lukemattomia ylimääräisiä nerokkaita kohtia!
allekirjoituksien ja mukavan rupattelun jälkeen kättelitte tyytyväisinä ja vähän ajan jälkeen tuli postista omaisuutesi käytännön kenttäohje jota turvallisuusalan ammattilainen seuraa suorittassa omaisuutesi tarkistaessa.
Kyllä turvallisuudesta kannattaa maksaa myhäilit itsellesi 
Muistatko miten neuvotteluniskalenkkisi avulla sait omia lisäyksiä siihen sopimukseen?
UNOHDA NE!
Ne karsiutuivat heti kättelyssä hiljaisesena ymmäryksenä vartija maihari-harrin ja hänen esimiehensä keskuudessa
Muistatko ne vakuutusyhtiön vaatimat tarkistuspisteet?
Niistäkin heitti vesilintu osan vartiointiliikkeen tulostavoittelun ja maihari-harrin mukavuudenhalun johdosta!!
Olet siis vedätetty ja SINÄ maksatkin siitä
vakuutusyhtiösi maksaa siitä!! 
Hei. 
Kirjoitan tänne nyt tälläisenä uutena tulokkaana mutta ongelma on sitäkin mutkikkaampi. 
Eli meillä on ajankohtaisena mahdollinen laskutusohjelman vaihto kesän 2011 aikana enkä yksinkertaisesti osaa valita tarjottujen ohjelmien väliltä. 
Eli kaipaisinkin teidän käyttökokemuksianne ja neuvoja ohjelmien suhteen. 
Yrityksestämme sen verran pohjatietoa että toimimme Etelä-Pohjanmaalla jossa suoritamme nuohouspiirillämme lakisääteisiä nuohouksia sekä koko Etelä-Pohjanmaan alueella tarjoamme sisäilmapalveluita ja hormisaneerauksia. 
(Voitte käydä katsomassa tarkemmat palvelutiedot kotisivuiltamme) 
Ongelmaksi onkin muodostunut nyt se että yrityksemme tekee paljon pieniä laskuja kuukausittain johon myös kuluu aikaa n. 40 tuntia kuukaudessa. 
Tämä taas aiheuttaa auttamatta sen että tuolta kyseiseltä viikolta jää yrityksellä ansaitsematta vähintään 2500 euroa pelkkinä tuntilaskutuksina. 
Jokainen varmasti ymmärtää kuinka iso summa tuo vuositasolla (kyseinen 40 tuntia ei edes sisällä iltaisin ja öisin tehtyjä tarjouksien laskemisia sekä laskuttamisia) 
Haluankin nyt valita ohjelmiston jolla työmiehet todella pääsevät tekemään laskut ja laskurivit jo asiakkaalla jolloin minulle ei jää kuin laskurivien hyväksyntä ja lopulliseen laskuttamiseen lähettäminen. 
Ohjelmassa pitää myös olla helppokäyttöinen ja selkeä: 
- Toistuvaistöiden luominen 
- Tarjouslaskenta 
- Kenttätöiden ja tuotteiden kirjausliittymä esim. älypuhelimessa (tulee keskustella ns. pääkoneen kanssa) 
- Ostotilaus ja ostoreskontra 
- Bonusta ovat työajankirjaus, palkkatietojen kirjaus, älypuhelimessa toimiva ajopäiväkirja 
Kyseiset ominaisuudet ovat ainakin seuraavissa ohjelmissa: 
- Ecom 
- Netbaron 
mutta Ecomin puhelimessa toimiva EcomWebi pyörii älypuhelimessa hieman liian raskaasti 
ja Netbaronin koen hieman liian hintavaksi 
Ecomin ominaisuudet ovat todella hyvät ja toimivat sekä nopeasti opittavat mutta tuo Webin raskas pyöriminen todella hieman jännittää. 
Netbaronin ominaisuudet taas ovat juuri kaikkea sitä mitä meidän yritys voisi edes kaivata mutta se hinta, se hinta 
Haluan kuitenkin kohtuullisen ohjelman, kohtuullisella hinnalla. 
Vismaa Novaa ja Mobilea en ole edes päässyt kokeilemaan tietoa tuli kyllä mutta siihen se jäikin haluan kuitenkin todella päästä testamaan demoa toden teolla. 
Sitten päästäänkin tähän nykyiseen ohjelmistoomme Arkhimeedekseen. 
Sanotaan nyt ekana sen hyvät puolet. 
- Sisältää lähes kaiken mitä voi toivoa toiminnanohjausjärjestelmältä 
- Äärettömän helppo ja selkeä käyttää 
- Asiakastuelle ei voi antaa kuin kehuja 
Huonot puolet: 
- Ohjelmisto on näistä kaikkein kallein ainakin Saas palveluna 
- Ohjelmistoa ei voi missään nimessä käyttä kentällä edes läppärin ja nettitikun kautta (aivan liian raskas pyöritettävä) 
- Ei ole saatavana "kevyenä" älypuhelin versiona tai edes edullisemmin Saas palveluna 
- Arkhimeedeksen ÄLYTTÖMÄN SUURI hinta ero Saas palveluna tuottettuna vs. pelkkä toiminnanohjaus versio yrityksen omassa koneessa. 
Ohjelmistojen hintoja en uskalla tänne laittaa koska taitais napsahtaa käräjäkutsu siitä jos ne täällä julkaisisin. 
Tuhannet kiiokset kaikille jotka otitte kantaa ja annoitte neuvojanne. 
Kaikki on tervetullutta!!! 
Hei.
Kyllä kaikkien tarjoajien tarjousehdoissa oli ehtona ettei hintoja saa julkaista tai luovuttaa kolmannelle osapuolelle.
Hinta haarukan voin kuintenkin laittaa noista kaikista
Halvin oli 116 euroa kuukaudessa 4 käyttäjän oikeuksilla kun taas kallein 368 euroa 3 käyttäjän oikeuksilla.
Pointtinahan ei ole saada hankittua mitään hienouksia vaan nimenomaan saada tuo konttorissa istuminen mahdollisimman vähälle siten että miehet tekevät laskun jo asiakkaalla.
Käteislaskutusta ei voi taas edes harkita koska asiakkaista ja kiinteistöissä pitää olla nykyään sähköinen rekisteri.
Kysehän on nimenomaan siitä että asiakkaiden laskujen kirjoittamiseen menee yhdeltä mieheltä kuukausittain aivan liian paljon aikaa.
Ja kun laskua ei voi tehdä suoraan tietyllä laskupohjalla kun joka talossa on eri työt.
Myös se aiheuttaa huomattavan määrän päänvaivaa kun yrityksemme tekee paljon enemmän kaikkia muita töitä kuin perinteisiä nuohoustöitä.
Juuri tällöin se olisi ensiarvoisen tärkeää että avoin lasku saataisiin tehtyä jo siellä asiakkaalla.
Sillä todella säästä paljon aikaa ja sen voi käyttää oikeasti tuottavaan työhön kuten jo aiemminkin mainitsin.
LAINAUS:
"Olen ollut luulossa että Arkhimedes olisi jonkinlainen ilmainen ohjelma, mutta tuossa mainitsit kovat hinnat. Millaisesta kk-veloituksesta sitten on kyse? Entä se hyväksi sanomasi Netbaron järjestelmä sitten, jolla on sanot olevan aivan taivaissa olevat hinnat. Paljonko tällainen veloitus sitten saamiesi tietojen mukaan on?"
Kyllähän Arkhimedeksestä on olemassa ilmainenkin versio mutta laajana SAAS versiona se ei todellakaan ole ilmainen.
Netbaron taas on suunniteltu varmastikkin yrityksille joissa työskentelee 6-12 henkilöä. Silloin se maksaa parhaiten itsensä takaisin.
Meillä taas kun on se tilanne että miehiä on töissä 4 kpl niin sen avula saavutetava hyöty ei ole niin suuri.
Meillä on firma oikeastaan sellaisella kynnyksellä että pitää valita käyttääkö yrittäjät 40h/kk(plus ilta ja yö paperityöt ja laskuttamiset) laskujen tekoon ja vaihtaa suosista johonkin hyvin edulliseen ohjelmaan.
Vai ennakoidaanko ensi vuotta jolloin toiminta laajenee ja tulee tarve 2 lisätyöntekijän palkkaamiseen jolloin olisi ensi arvoisen tärkeää saada hoidettua laskuttaminen jo asiakkaalla.
Nämä on juuri noita pikkufirman ongelmia, eritoten siinä vaiheessa kun voimakas kasvu on tulon päällä ja jo hyvin tiedossa. 
Hei ja kiitos jo etukäteen.
Nakkaappas mulle pariin tälläiseen huoltosuunnittelu ohjelmaan linkit.
Pitääpi tutustua hieman tarkemmin. 
En halua nyt krantulta vaikuttaa mutta tuossa fifthforces ei ollut lainkaan mitään muita ominaisuuksia kuin tuo työnohjaus?
Eli laskutus ja reskontrat puuttuivat kokonaan ?
Mahtaako markkonoilla olla muita huoltosuunnittelu ohjelmistoja? 
Seuraavan yrityksen banneri varmaan on sattunut silmiisi 
Kannattaa kysyä lisätietoja ja tarjouksia eri palveluntarjoajilta. Ja vinkkien kysyminen muista nuohous- ja kiinteistöhuoltofirmoista on varmasti myös hyödyllistä. Meidän firmalla on käytössä Epicorin ohjelmisto 
Jaa siis kenellekäs ne sen käräjäkutsun pystyisi osoittamaan jos tuollaiset hinnat täällä kertoisit? Itse en ole korkaan nähnyt yhtään ohjelmistoalan tarjousta jossa kirjallisesti kielletään kertomasta tarjouksen hintoja kellekään ulkopuolisille. 
Ihmettelen että miksi tuollaisen asian ylipäätään edes otit tässä yhteydessä esille?
Parhaitenhan tällainen keskustelu palvelee muitakin ohjelmien ostoa harkitsevia yrittäjiä kun puhutaan reilusti hinnoista myös. 
Olen ollut luulossa että Arkhimedes olisi jonkinlainen ilmainen ohjelma, mutta tuossa mainitsit kovat hinnat. Millaisesta kk-veloituksesta sitten on kyse? Entä se hyväksi sanomasi Netbaron järjestelmä sitten, jolla on sanot olevan aivan taivaissa olevat hinnat. Paljonko tällainen veloitus sitten saamiesi tietojen mukaan on? 
Joku noitakin kaikkia mainittuja järjestelmiä ostaa ja kykenee maksamaan. Mutta onko teillä sitten niin pieni nuohousalan firma kuitenkin, kun toisaalta olet haeskelemassa kaikenlaisia moderneja mobiililaskutuksia ym,. hienouksia? 
Nuohoojien laskutuksenhan saa lopulta hoideltua aika lailla perinteellisemmillä ja pienemmilläkin järjestelmillä. Onko nuohouksien välillä niin kovin mukavaa alkaa näpelöidä jotakin älykännykkää? Käsien pesullekaan ei pääse eikä ehdi ihan joka keikan välissä. 
Et sitten ole vilkuillut kiinteistäalan ohjelmistoja. Eikö perinteinen huoltosuunnittelu ohjelmisto käy. Ohjelmsissa asiakkaiden huollot suunnitellaan etukäteen ja määritellään huoltovälit ohjelma tulostaa viikkotyölistat. Huoltomiehet kirjaavat listoille poikkeamat. Päivän päätyttyä kädet pestyä päätteellä kuittaavat huollot tehdyksi ja mahdolliset lisätyöt. Tulostavat tarvittaessa seuraavan päivän työlistat.
Laskutus on sitten eräajona. 
Näyttää neljänkympin kieppessä per käyttäjä olevat nämä nettiviritykset. 
Windowspohjaisena niitä löytynee varmaan joka lähtöön. Parhaiten varmaan löytyy kysymällä jostain tutusta kiinteistöhuoltofirmasta, mitä käyttävät. 
esim. 
Itsekin olen vääntänyt yhden ravintolaitteiden huolto- ja laskutusjärjestelmän ihan omin käsin. 
Vaikuttaa että haet nettipohjaista softaa. Varmaan tuon firstforcen tai vastaavan saa helposti intgegeroitua ohjelman perinteiseen laskutusohjelmistoon. 
Ecom tuntuu olevan kovin hankala käyttää. Archimedeksellä laskuja tulee 3 kertaa nopeammin. Lisäksi tuntui Ecomilla olevan 6 kuukauden irtisanomisaika !!! :( Homma selvis viikko sitten, kun koitin lopettaa ohjelman käyttöä. 
Ecom ehdottomasti, on nopea, helppo ja monipuolinen. Lisäpalvelut kattavat! Ja silti on kustannuksiltaan edullinen. 
Tiedäthän, että lähes kaikilla firmoilla on demo tuotteestaan, joka on maksuton? Sen avulla voit vertailla ohjelmia. Meillä oli koekäytössä arhimedes, netbaron, ecom ja oli niitä jokunen muukin. Nimiä en nyt vaan muista. Ecom pesi kirkkaasti kilpailijansa, emme ole katuneet. 
Kolmas vuosi käynnissä ja edelleen vakuutusyhtiö pakoilee vastuutaan.
Tapasin tänään juristin joka totesi 1/2 tunnin selvityksen jälkeen, että
lääketieteellinen näyttö on riittävää. 
Vakuutus maksettu, sairaudet todettu, ammattitauti, työperäinen silti 
päivärahat ym.. korvaamatta.
Yritys sekä ammatti meni (ammatinharjoittaja). 
En voi muuta suositella, kuin että välttäkää vak.yhtiö Fenniaa.
Eivät toimi tapaturmavakuutuslain mukaan. 
En olisi ikinä uskonut, miten epärehellisesti vakuutusyhtiöt toimii. 
Kuinka helvetti pystyvät nukkumaan yönsä. 
Uhraan loppuelämäni taisteluun vääryyttä vastaan. Samaan nippuun
tulen asettamaan vastuuseen myös heidän asiantuntijansa.
Tuottamuksellinen perätön lauselma asiantuntijan antamana, josta 
aiheutui taloudellisia vaikutuksia mm. Kelan päiväraha päättyi. > En voi muuta suositella, kuin että välttäkää vak.yhtiö Fenniaa.> Eivät toimi tapaturmavakuutuslain mukaan. 
Tuo taitaa päteä ihan kaikkiin vakuutusyhtiöihin. 
Vakuutusyhtiö tutkii vamman oman lääkärinsä toimesta, potilasta näkemättä ja pelkkien paperien perusteella. Lääkäri toteaa että pysyvä vamma ei ole aiheutunut mainitusta tapaturmasta tai työperäisestä sairaudesta, vaan on pidempiaikaisen rasituksen tulosta ja normaalia kulumaa. 

Onpa hyvä setti, tän kun edes muutama yritys tai byrokraatti muistaisi. Ihan kylmii tulevaisuus 
So true! 
Nytpä se sitten tuli todettua, ihan omin silmin. Erikoistavarakauppa on siirtynyt nettiin. Asiakas tulee kauppaan ja kyselee esimt telkkareista kaikenlaista. Sitten se menee nettiin ja tilaa myyjän suositteleman telkkarin jostain gigantista.
Halpamaista, minä lyön kyllä hanskat tiskiin ja alan pelkäksi huoltoliikkeeksi, saapi laskuttaa sitten maahantuojaa takuuhuolloista. Siinä ei ole mitään laitaa, että gigantti myy samaa tuotetta 40€ halvemmalla verkkokaupassa kuin mitä minulla on tukun sisäänostohinta.
Että semmosta joulua, synkkiä aatoksia on ollut koko joulun. 
Aika monella alalla se on ollut todellisuutta jo monta vuotta että isot syö pienet. 
Myöskin omalla alallani isot liikkeet myy halvemmalla kuin on oma sisäänostohintani. Ainoa millä vielä pystyn kilpailemaan isojen jättien rinnalla on nopeat toimitusajat, joustavuus asiakkaille sekä henkilökohtainen palvelu/opastus. 
Isoilla on myös ongelmansa.
Esimerkiksi verkkokauppa.com myy nykyään pelkkää toimitusaikaa ja jengi, jumankauta, ostaa! Venttaavat kaksi viikkoa jotain toosaa, minkä saisi googlatusta naapurikaupasta HALVEMMALLA ja HETI kyytiin!
Giganteissa on sama ongelma: Myydään enimmäkseen bulkkipaskaa ja siinä rinnalla yhtä premium versiota, vaikka totuus tarjonnasta on aivan toinen.
Ihmiset ovat tottuuneet liikaa! 
Pehmeäpäiset iIhmiset uskovat markkinamiesten luomiin illuusioihin. "todennäköisesti aina halvempi" -poikkeustapauksessa, ja jos odotat riittävän kauan.
Kohta tämä yhteiskunta haluaa jälleen maksaa palvelusta ja silloin erikoiskaupat iskevät pesäpallomailaa isojen kylkiluihin!
Ajatelkaa vaikka Prismaa: Ne myy bulkkipaskaa omalla nimellä ja luovat siinä ohessa mielikuvaa hyvästä laadusta alkuperäisen, kilpailevan valmistajan kustannuksella. Ei mene kauan, kun kukaan ei halua enää ostaa aurinkokuivattuja tomaatinkuoria. Niitä on tosin ehditty myymään siihen mennessä tiliksi asti.
Tai mites Prismojen "palvelutiskit" ? huhhuh! Yksi kanttura poikittain ja oliivit ristissä. 
Palveluun erikoistuneet pienet myymälät vuolevat kultaa jo nyt,
ja Kauppahalli on tehnyt niin aina. Heillä kun on valikoitunut asiakassegmentti.
Viimeinen hinta kulutuselektroniikassa toimii vain osalle ihmisiä. Yhä useammat asiakkaat ovat kiinnostuneet siitä, että tuotteet oikeasti toimivat ja niihin saadaan käyttökoulutus, tai vaikkapa asennus kohteessa.
Siksi Applekin pärjää: Myydään takuulla toimiva tietokone kolminkertaisella hinnalla muihin nähden ja ihmiset maksavat mukisematta siitä, kun ongelmia ei ole, eikä tule.
Siis: Laatu ja Palvelu. -enkä pyydä keksinnöstä royalteja ;) 
Mitäs, jos katsoisit gigantin valikoiman ennen, kuin tilaat itsellesi tavaraa myyntiin..?
Myy eri kamaa, kuin jätit. Kerää asiakkailta meiliosoitteet talteen ja laita kuukauden päästä kysely perään, että oletteko olleet tyytyväinen tuotteeseen, ja tarvitsetteko kenties super-"all-in"-kaukosäätimen, millä voitte ohjelmoida myös autonne webaston!? 
Asiakas ei enää tulevaisuudessa kaipaa henkilökohtaista palvelua ja opastusta, koska netistä voi lukea vertaisarviointeja, eli toisin sanoen mitä mieltä muut ovat ko. tuotteesta. Myös kaikki ongelmatilanne-ohjeet saa parhaiten netistä kun selvittää mitä muut ovat vastaavissa ongelmatilanteissa tehneet.
Itse katselen ainakin aina netistä mitä mieltä tuotteista ollaan ja sitten käyn paikallisessa kaupassa katsomassa paria parhaalta vaikuttanutta, saatan jopa höpistä myyjän kanssa, mutta sen jälkeen tilaan tietenkin nettikaupasta, koska sieltä saa halvimmalla. Mitään arvokasta en ole vuosiin ostanut muualta. 
Miksi tarvitsisin henkilökohtaista palvelua ihmiseltä jota kiinnostaa vain omat provikat, "asiantuntijan näkemys" riippuu siitä mistä tässä kuussa saa parhaat provikat tai mitä myyntikilpailuja on käynnissä? Jos myyjän ikä on 22 niin ei ole kovin vakuuttavaa kuulla kuinka hänellä on pitkä kokemus näistä keittiökoneista, ei vuokra-asunnossa itse sellaisia tarvitse hankkia ja kotona vanhemmat on niistä päättänyt.
Tulevaisuudessa meille jää vain noutomyymälät ja muutama palvelumyymälä esim. Stockmann suurimpiin kaupunkeihin. 
Loistava kehityssuunta. Pikkukaupungin parin myymälän sijasta on valittavissa kymmeniä isoja kauppoja, jotka todella kilpailevat keskenään, ulkomaisiakin. Hinnat ovat kohtuulliset ja ennen kaikkea alusta asti selvillä eivätkä perustu pärstäkertoimeen ja tinkimistaitoon. Valikoimaa ja tuotemerkkejä on ihan eri tavalla kuin pikkukaupassa. Eikä asiakkaan tarvitse elättää joutilasta myyjälaumaa ja ahnetta kauppiasta. 
Höpöhöpö. Suurin osa ulkomailta tilatusta kodin elektroniikasta tilataan sellaisista firmoista, jotka ovat myyntimääriensä vuoksi arvonlisäverovelvollisia Suomeen. Ja tämä ei nyt ollut kannanotto ulkomailta tilaamisen puolesta. 
Sinun on vaikea aloittaa huoltoliikettä, sillä pienyrittäjät eivät saa ostettua varaosia tai kytkentäkaavioita nykyään. Tietenkin niitä voi jostain saada, mutta ei aina ja varsinkaan silloin, kun neniten tarvitsisi. 
Näinhän se on ja suuri on kaunista. Pikkukauppias ei millään pysty myymään siihen hintaan millä isot ketjut myy. Ei siis mitään kulutus tavaraa tai elintarvikkeita. 
Huomasin saman jo pari vuotta sitten. Perusteellisen aivoriihen jälkeen päätin aloittaa oman tuotannon vaimon harrastustuotteilla ja myynti vain verkkokaupassa. Työntekijöistä 6 pihalle ja kolmen kanssa jatkan työtä. 4 kuukauden notkahduksen jälkeen tulotasoni parempi kuin vanhan myymälän aikana. Suunniteltu muutos oikeaan aikaan oli minun menestyksen salaisuus. 
Tuo palveluhan tässäkin ketuttaa. Myyjä esittelee tuotteet, kartoittaa mitä asiakas tarvitsee (kun se ei tiedä sitä itsekään aina) ja antaa ohjeita tulevaisuuden ym suhteen ko. laitteen osalta.
Sitten se sanoo "mietin vielä", tilaa laitteen saman tien kotonaan Gigantista ja tulee vielä seuraavana aamuna sanomaan että tilasi sieltä kun siellä oli 300€ halvempi kuin teillä.
Se siinä potuttaa. Myyjä teki tuottamatonta työtä ja tuhlasi aikaansa toimimalla gigantin myyntimiehenä. Ilmoitin aamulla 2 työntekijälle että kun kauppa ei käy, saatte tammikuun olla vielä töissä, pidätte sitten vapaat pois ja työsuhde on sitten siinä.
Eli kahden osapäiväisen kanssa tässä ensi vuonna jatketaan. Ja näille osapäiväisille tilasin eilen pienen koulutuksen siitä, että asiakasta ei saa päästää kotiin harkitsemaan ostosta, koska se ei tule takaisin kun käy netissä katsomassa tarjontaa. 
Itse keskityn yhä enemmän huoltoon, siellä on yksi täysipäiväinen. Sen markkinointihommat on nyt hyvä saada oikealle tolalle, samoin kuin merkkiedustukset ym jutut. 
Eli suunnanmuutosta tässä vuodenvaihteessa tulee, pakostakin. >>Tuo palveluhan tässäkin ketuttaa. Myyjä esittelee tuotteet, kartoittaa mitä asiakas tarvitsee (kun se ei tiedä sitä itsekään aina) ja antaa ohjeita tulevaisuuden ym suhteen ko. laitteen osalta.>>
Onko siis kyse viihde-elektroniikasta, keittiön valkoisen linjan tuotteista, kameroista, kännyköistä jne??
Tuon alan vähittäisliikkeille käy, tai lienee jo käynytkin ihan sama kehitys kuin PC-liikkeille vuosikymmen sitten. 
Luokkaa 400-700 kpl PC-alan liikettä katosi Suomesta 2000 alkaen nopeassa tahdissa. Gigantit, Mustapörssit jne. veivät markkinan.
Kehitystä ei pystynyt estämään, vaikka miten paransi omaan palvelukykyä ja oheispalveluita ym. PC-kaupalla. Laitteen noutohetken hintalappu tiskillä ratkaisi asian. 
Kuluttaja siinä vain toimi omalta kannaltaan oman etunsa mukaisesti ja rationaalisesti, niin kuin tietysti markkinataloudessa kuuluukin. 
Kuluttaja ei sääliä tunne loppujen lopuksi. Eikä ehkä kaupallisella alalla ja sen säännöillä toimittaessa heiltä sellaista sovi edellyttääkään. Myöskään pikkukaupan pyytelyt ja perustelut "neuvovan palvelukaupan" säilymisestä ym. eivät häntä lopulta kiinnosta. 
Asiakas ei kyllä osta aina sieltä mistä halvimmalla saa. Itse toimin oman yritykseni kauppiaana ja ihmettelen monesti kun asiakkaat tulevat katsomaan tuotteita ja huomaavat kuinka olisi saanut saman omalta kotikunnalta HALVEMMALLA. Ei olisi tarvinnut ajaa +60km suureen kaupunkiin maksamaan enemmän tavarasta suureen ketjuun josta saa Bonusta. Olisi säästynyt bensaakin ja turvattaisiin palvelujen säilyminen kotikunnassa. 
käykää lukemassa löytämästä mielenkiintoisesta blogista lisää asioita koskien yrittäjyyteen! 
Ja kun tilaat ulkomailta, et maksa veroja tähän riistovaltioon. siinä et työllistä kuin postin ja matkahuollon. Upeaa. Ei veroja suomalaisille kunnille tai valtiolle, elättäköön kommarit ja sossupummit lainalla tai viemällä niitä saunan taa 
Kannattas ehkä vähän miettiä kansantalouden perusteita ennenkuin "hyvää loppiaista" - nimimerkin takana oleva henkilö yrittää mitään kirjoittaa. Jos kukaan ei myy mitään, kaikki vain ostaa, niin, mitähän siitä seuraa. 
mä ainakaan mistään sellasesta osta joka tavarat postissa lähettää , hajallahan ne on kun paiskotaan koko ajan kuljetyksesta toiseen ja vielä kun pienipalkkaiset kulit näkee kalliin elektroniikkapaketin niin tahallaan vielä lisää vauhtia antavat ei kestä kauaa kun jo vikaa ilmenee ja takuu ei korvaa kun on 'pudotettu' hah hah , siinä on se halpuus ja hyvyys samassa paketissa. 
Itse olen jo vuosia käynyt sovittamassa esim. lasketteluvaatteet paikallisessa intersportissa ja tilaan ne sitten bluetomatosta HIEMAN halvemmalla kotiovelle toimitettuna 
Itsellä toimiva verkkokauppa ja olen törmännyt pariin valmistajaan/maahantuojaan jolla eri hinnasto verkkokauppiaille, korkeammat hinnat kuin kivijalkamyymälälle. Luonnollisesti nämä jättänyt väliin ja ihmetellyt syytä eri hinnastoon. Saanut kuvan että joillakin virheellinen kuva koko verkkokauppatoiminnasta, luulevat että tässä tehdään rahaa liian helpolla ja ilman fyysistä työtä (meillä lähtee kaikki tavara omasta varastosta). Syy eri hinnastoon ei myöskään ole pelko tuotehintojen dumppaamisesta sillä samalla alalla on kivijalkakauppoja joilla verkkokauppa rinnalla eri nimellä jossa sitten dumppaavat hinnat alle perinteisten verkkokauppojen. Onko kyse suomalaisesta kateudesta tms?? 
Kyse on kartellista. Maahantuojat sopivat hinnat keskenään ja osalle jälleenmyyjistä myydään edullisemmin. Nämä jälleenmyyjät ovat maahantuojayhtiön sukulaisia tai maahantuoja on osakkaana niissä bulvaanin kautta. > Tietysti myös käteinen on kuningas. Ainahan kaikenlaista tavaran tarjoaa > hyppää ovella jos sille sanoo että ostan käteisellä mutta hinta on sitten > tämä niin aika monesti kaupat syntyy. 
Kyllä se näin käytännössä on. Että kun käteisellä ostettaessansa maksaa, ja myytäessä käteisenä suorituksen saa, niin siihen ei Kreikan koura ojossa olevat ja elätettävät Zorbas-laumat eikä Kataisen "vastuuta kantavat" juipit pääse väliin.
Jos tekee Eteläinen Eurooppa käteiskauppaa, niin aletaan sitten tehdä mekin. Hittoon kaikki sirukorteilla pankkitilien kautta kulkevat makselemiset. 
Tilalle reilu meininki. Hevosmiesten jo tuhat vuotta käyttämä perinteinen käteisrahalla tehtävä käteiskauppatapa, se on kotoutettava takas Suomeen. 
Itse toimin aikaisemmin verkkokauppiaana ja vuonna 2005 ei kaikki maahantuojat suostuneet myymään ollenkaan tuotteita verkkokaupoille. Sitten homma meni niin, että Suomesta ei saanut ostaa verkosta paljon mitään, joten ihmiset oppivat sujuvasti menemään ostoksille ulkomaisiin kauppoihin. Välillä tuntui ihan rikolliselta, kun yritti ostaa tavaraa selvällä rahalla myyntiin. Nyt sitten kaikki isotkin toimijat (keskot, sokokset yms.) kohkaa verkkokaupasta muka jonain uutena ilmiönä, kun huomasivat etteivät voineetkaan väkisin asioittaa ihmisiä kivijalkamyymälöissä. 
EI tarkoittaa sitä että kaupan omistajan ja myyjien kate ja palkka laskee rutkasti. 
Kyllä se on ostomääristä kiinni. Aiemmin oli ennen Gigantin tuloa esim. kodinkoneissa maahantuojilla tapanna myydä ei oota sellaisille jälleenmyyjille jotka kilpailivat hinnalla. 
Tietysti myös käteinen on kuningas. Ainahan kaikenlaista tavaran tarjoaa hyppää ovella jos sille sanoo että ostan käteisellä mutta hinta on sitten tämä niin aika monesti kaupat syntyy. 
Tuo kertomasi oli totta vuonna 2005, sen jälkeen en ole tuollaiseen törmännyt.
Ei ole mitään tietoa, jos suoraan valmistajalta ostat, silloin hinnat varmasti on kalliimpaa suoraan kaupalle kuin tukkurille.
Mutta yleensä se menee niin, että kivijalkakaupat vaan myy enemmän kuin yksi verkkokauppa, eli alennukset riippuvat ostomääristäsi.
Jos ostat 10 000 000 eurolla kuukaudessa, alennusprosentit ovat eri, kun ostat vaikka puolella tuosta. Jos taas ostat enemmän, niin alennusprosentit ovat eri.
Ja sitten on paljon muita juttuja, joita ei kukaan ikinä kerro julkisesti 
Olen yksityisyrittäjä ja täyttelen tässä ensimmäistä kertaa elinkeinotoiminnan veroilmoitusta.
Kysymys kuuluu, että kuuluuko kohdassa "Muut vähennyskelpoiset menot" (kohta 344) ilmoittaa menot arvonlisäveroineen vai arvonlisäverottomina?
Olen kääntänyt internetissä kivet ja kannot mutta en ole löytänyt vastausta. -sivustostakaan ei ole mitään apua.
Jos joku tietää, niin kiitän jo etukäteen vastauksesta. 
Muuten oikein, mutta kaikki kulut eivät ole arvolisäverotuksessa vähennyskelpoisia. Ne joista et saa alvia vähentää ilmoitat tietysti alvillisina,. 
Tuommoisesta nyt itkeä 
Kysy verottajalta. Ne ovat sinun työntekijöitä. Mehän niiden palkka maksetaan eli vaadi palvelua. >>tuloslaskelman kaikki luvut ovat aina arvonlisäverottomia. Taseessahan alv on mukana monessakin paikassa- esim. ostoveloissa, myyntisaatavaissa. >>
Myyntisaatavien ohella vastakirjauksena taseessa on kuitenkin olemassa "ALV -velka myynneistä" tili. Ja ostoveloilla vastaavasti "ALV -saamiset ostoista". Ne kompensoivat ja vievät ALV:t pois taseenkin arvoista kuitenkin.
Joten eivät ne ALV:t sielläkään tasetta kasvattavina tai vähentävinä lukemina näy ja vaikuta. En ole kirjanpitäjä, joten jos käsitykseni on väärä niin korjatkaa. 
Kannattaisikohan kääntyä tilitoimiston puoleen? :D >>Kysymys kuuluu, että kuuluuko kohdassa "Muut vähennyskelpoiset menot" (kohta 344) ilmoittaa menot arvonlisäveroineen vai arvonlisäverottomina?>>
Kaikki ALV-verovelvolliset yritysmuodot laittavat veroilmoituksiinsa KAIKKI lukemat aina alv- verottomia lukemina. 
Arvonlisävero on vain läpikulkuerä, se ei ole missään vaiheessa yrittäjän omistamaa rahaa. Se kuuluu ja on korvamerkitty aina ja kaikissa vaiheissaan valtion verosaataviiin. 
Siksi niitä verorahojen osuuksia ei ALV-verovelvollisen yrityksen veroilmoitukseen myöskään minnekään koskaan laiteta. 
Onko mukavaa leikkiä pikkunäppärää saivartelijaa? 
Otetaanpa vielä varuiksi pieni oikaisu.
tuloslaskelman kaikki luvut ovat aina arvonlisäverottomia. Taseessahan alv on mukana monessakin paikassa- esim. ostoveloissa, myyntisaatavaissa. 
Kirjanpitoon viedään vain verottomat summat. Alvi näkyy vain taseessa joko velkana tai saatavana.
Koska kirjanpidossa on vain verottomia summia niin veroilmoitukselle kin menee verottomat summat.
Koska tällaista perusasiaa täällä kyselet niin herää väkisinkin kysymys miten on kirjanpitosi mahdettu oikein hoitaa?
Usein käy niin että satasen säästöstä syntyy tonnin tappio. Olisi ehkä ihan järkevää ostaa ne kirjanpitopalvelut sellaiselta joka ne hallitsee. Säästäisit omaa aikaasi tuottavaan työhön ja kirjanpito ja veroasiat tulisi hoidettua niin että saat hyödynnettyä kaikki vähennykset eikä jälkeenpäin tule yllätyksiä sössittyjen ilmoitusten ja kirjanpidon osalta.
Pienen toimarin kirjanpito pienessä toimistossa maksaa muutaman kympin kuukaudessa, kannattaako turata itse? > Onko mukavaa leikkiä pikkunäppärää saivartelijaa? 
Voihan tuolla olla aika isojakin menoeriä joista ALV-verovelvollinen firma ei saa vähentää ALV:eja. Muistaakseni jos henkilöauton ostaa firmalle, niin alvia ei saa vähentää, mutta tarpeellisen pakettiauton ostossa alvit voi normaalisti omista myynnin alveista vähentää.
Polttoaineen ostossakin taisi olla joku sääntö, jos ostaa Toiminimen nimissä olevaan, yrittäjän autoon bensaa. Tästä en ole varma miten meni, kun toiminimipuoli on hiukan vierasta, ja itse olen aina omat autoni henkilökohtaisesti omistanut. 
Mutta kyllä niitä tähän kategoriaan meneviä ostoja voi tosiaan olla ihan merkittäväkin määrä. 
Jos yhden miehen osakeyhtiöllä, eli tässä tapauksessa hallituksen jäsenellä on firman pankkitili ja firman verkkopankkitunnukset (jotka on siis annettu tälle hallituksen jäsenelle) ja sitten hallitus vaihtuu eli tulee toinen henkilö tilalle - niin tuleeko vastuuhenkilön vaihdosta automaattisesti pankille ilmoitus? Eli voiko uusi henkilö käyttää alkuperäiselle henkilölle annettuja verkkopankkitunnuksia vai pitääkö hänen hakea uudet pankista henkilökohtaisesti? Kysyn sen takia kun toinen henkilö asuu ulkomailla (vaikkakin tulee hallituksen jäseneksi) ja ei heti pääsisi Suomeen asti 
Tilinkäyttö on aina sidottu henkilöön ei yritykseen ja sille henkilölle jolle tilinkäyttöoikeudet on annettu on myös verkkopankkitunnukset luovutettu. Ne vastaa hänen allekirjoitustaan joten on aika vastuutonta luovuttaa niitä toiselle henkilölle.
Pankki myöntää oikeudet vähintään yhtiöjärjestyksen maininnan ja kaupparekisteriotteen henkilötietojen perusteella, mutta yleensä vaatii siitä erillisen hallituksen pöytäkirjan. >niin tuleeko vastuuhenkilön vaihdosta automaattisesti pankille ilmoitus? 
Ei tule, mistäs kumman kautta pankki sen voisi tietää jos jossain firmassa on hallituksen jäsen vaihtunut? >Eli voiko uusi henkilö käyttää alkuperäiselle henkilölle annettuja >verkkopankkitunnuksia 
Jos ne pankkitunnukset on yleisellä tasolla firman nimelle annettu, ja yhtiön hallitus antaa hallituksen jäsenelle oikeuden ko. tunnuksia käyttää, niin kyllä hän niitä silloin voi alkaa ilman muita pankin kanssa tehtäviä sopimuksia niitä käyttää. 
Pienemmissä yrityksissä pankin tunnukset saattavat olla henkilön nimelle, ei yrityksen nimelle annetut, ja ne pitäisi vaihtaa oikealle nimelle.> vai pitääkö hänen hakea uudet pankista henkilökohtaisesti? 
Pankit ovat ottaneet aika lailla sen kannan, että sopimuksien uudistamisia ja tunnuksien antamisia ei voi hoitaa e-malitse eikä puhelimitse. Melkeinpä aina on yrityksen allekirjoitusoikeudet omaavan henkilön käytävä fyysisesti pankissa allekirjoittelemassa uusia papereita.
Sitä ei yleensä edellytetä että nimenomaan tuon kyseisen uuden Hallitusjäsenen pitää siellä käydä, kunhan joku yrityksen valtuudet omistava käy. >>Tilinkäyttö on aina sidottu henkilöön ei yritykseen ja sille henkilölle jolle tilinkäyttöoikeudet on annettu on myös verkkopankkitunnukset luovutettu. >>
Nimenomaan tilinkäyttöä ei ole tuolla tavalla sidottu. Ainakaan Nordean asiakassopimuksissani ei tuollaista sanota. 
ASIAKAS: Oy Firma Ab
“Asiakas valtuuttaa alla yksilöidyn Pääkäyttäjän vastaanottamaan Asiakkaan Web Services yhteyskäytäntöön liittyvät PKI-tekniikkaan perustuvat tunnistautumistiedot Asiakkaan puolesta”
Vain pankin Web Services tunnuksien vastaanottamiseen oikeutettu Pääkäyttäjäksi nimetty henkilö siis sopimuksessa nimetään. Sitä ei rajata millään tavalla että kuka on oikeutettua noita pankin varmenteita käyttämään, ja maksuja tililtä maksamaan.
Firma ja firman hallitus vastaa kaikissa olosuhteissa firman pankkitilin käytöstä, ja sen salausavaimien luovuttamisesta tietyille henkilöille, ja vastaa myös kaikista firman tekemistä tilisiirroista. 
Firmalta luvan saanut kesälomatuuraaja voi aivan laillisesti maksaa firman laskuja siinä kuin alun perin "pääkäyttäjäksi" nimetty firman omistaja tai talouspäällikkökin.>>Ne vastaa hänen allekirjoitustaan joten on aika vastuutonta luovuttaa niitä toiselle henkilölle.>>
Ne pankin varmenteet koskevat kuitenkin vain yrityksen tiliä. Ei niillä sen laajempaa toisen henkilön nimissä tehtävää "allekirjoitusoikeutta" itselleen saa.
Jos uudelle hallituksen jäsenelle annetaan pankkisopimuksen "pääkäyttäjän" valtuuttamana oikeudet käyttää pankkitiliä, niin kyllä se on aivan laillista ja sopimuksenmukaista pankkiltilin käyttöä. 
Jos "pääkäyttäjä" kokonaan poistuu firman palveluksesta, niin pankin kanssa on kirjallisesti sovittava uudesta pääkäyttäjästä.
Mikäli alkuperäinen kysyjä kokonaan siia poistuu firmansa palveluksesta, niin tarkalleen pykälien mukaan silloin olisi pankissa käytävä sopimuksia uudistamassa. 
Mutta pankkitekniikka kyllä toimii, jos joidenkin viikkojen odotteluista on kyse, ja maanosan mittaiset etäisyydet ovat välissä. 
Kannattaa toki varautua kaikenlaisia vilperttejä vastaan, siis jos tilinkäyttöoikeuksia ylipäätään jollekin luovuttaa. 
Tämä varsinkin tilanteissa kun PRH:n rekisterissä varsinainen firma, vastuineen ei ole vielä siirtynyt ostajapuolen ja sen uuden hallituksen vastuulle. 
Tänään oli lehdessä että Helsinkiläinen Aasa Oy ryhtyy antamaan pieniä lainoja yrityksille. Eivät kuulema edellytä tilinpäätöksiä tms vaan pyrkivät kaivamaan tarvittavat tiedot julkisista rekistereistä. Voi olla ihan hyväkin juttu, pienyrittäjänä harmittelen usein sitä, että lainaa on niin himputin vaikea saada yrityksen nimiin pankeista ja sitten kun on omissa nimissä niin ainakaan minun kirjanpitäjäni ei suostu laittamaan korkokuluja ja muita kuluksi.
Ajattelin hakea lainaa tuolta ja katsoa toimiiko oikeasti niin vaivattomasti kuin väittävät. Eihän sitä lainaa tarvitse ottaa vastaan vaikka myöntäisivätkin jos ei halua. 
No voihan sitä näinkin mainostaa.
Sieltä sivulta mistä ne tiedot löytyvät on mm.
Lainan järjestelypalkkio
(sisältää selvitykset ja dokumentit yrityksestä, jotka Aasa hankkii virallisista rekistereistä omalla kustannuksellaan) 	285 €
HEH! 285 euroa kuluja siis, että saa pari tonnia lainaa hienoa että pikavippihuijaus on nyt siirtynyt yrityspuolellekin + sitten 5.5% korko 
Mielenkiintoinen uutinen kyllä. Muistatko missä lehdessä oli ? Lukisin mielelläni tästä lisää. Yrityksillehän ei ole aiemmin ollut mahdollisuutta hakea tällaista pienlainaa, mutta hyvä on idea. Epäilen vain, että tuo 285 euroa järjestelypalkkiota 3000 euron lainasta on monelle pienyrittäjälle liikaa. Tosin, ymmärtääkseni yrittäjät ja yritykset ovat luottoriskin kannalta huomattavasti huonompia asiakkaita kuin tavalliset kuluttajat joten ehkä tuo hinta on senkin perusteella perusteltu. Voisi myös luulla, että yrityksestä täytyy oikeasti ottaa selville enemmän tietoa ennen lainapäätöstä ja kuten ylhäällä lukee Aasa ilmeisesti selvittää nämä tiedot omatoimisesti. Tiedä nyt sitten, itse en uskaltaisi yritttäjille lähteä lainaamaan varsinkaan nykyisessä taloustilanteessa. 
Mutta mielenkiinnosta kysyisin nimimerkiltä "gkjgkgkhhjhkhkj", että mikä olisi mielestäsi sopiva lainan järjestelypalkkio tällaisessa lainassa silloin kun kyseessä on yritysasiakas? Voivat toki tähän muutkin vastata. 
Onneksi on perjantai :) > Epäilen vain, että tuo 285 euroa järjestelypalkkiota 3000 euron lainasta > on monelle pienyrittäjälle liikaa.
Kolmen tonnin lainasta tuo summa vaikuttaa järjelliseltä, mutta tonnin lainasta se on liian korkea osuus.> Mutta mielenkiinnosta kysyisin nimimerkiltä "gkjgkgkhhjhkhkj", että mikä > olisi mielestäsi sopiva lainan järjestelypalkkio tällaisessa lainassa silloin > kun kyseessä on yritysasiakas? 
Mikäli laina tosiaan annetaan vaikka vasta perustetulle Oy:lle vain yhtiönimeä vastaan, ilman että yrityksen omistajan tarvitsee allekirjoittaa henkilökohtaisen takauksen sitoumuksia, niin silloin 3000€ laina 285€ kuluja vastaan kuulostaa järjelliseltä. Tonnin lainoihin pitäs kehitellä ja suhteuttaa jotakin muuta.
Jos yritysmuotona on Toiminimi, niin silloinhan laina aina väistämättä tulee kyseisen yrittäjän henkilökohtaiselle vastuulle. Henkilön omavelkaista takuuta ei Toiminimessä pysty välttämään.
Vähän ihmettelen että minkä tyyppiselle yritykselle/yrittäjälle tosiaan vaikkapa 3.000€ tai kenties isompikin laina irtoaa. 
Riittääkö pelkästään se että kummallakaan, ei yrittäjällä eikä yrityksellä ole luottotiedoissa merkintöjä? Eli että ei tarvitse luotonhakijan pystyä osoittamaan mitään suurempaa vakavaraisuuttaan tai maksukykyään, kunhan vaan ei niitä omia negatiivisia luottomerkintöjä löydy, niin 3 donaa irtoaa tiskiltä melko varmasti? >>Jos ei nyt aivan totaalisesti ole ryssinyt asioitaan, niin kyllä pankkilaina voittaa tämän 10-0. Jos sitten on kerennyt ryssiä, niin eipä näillä ehdoilla pitkäaikaista pelastusta ole luvassa. >>
Tietääkseni pankeista ei saisi yrityksen perustamiseen ja alkupääomaksi tarkoitettua, edes tällaistakaan 5-10 tonnin pikkulainaakaan, ellei ole ulkopuolista takaajaa. Tai sitten omia reaalivakuuksia kuten asunnon osakekirjoja vastaan annettava jälkipanttaus tms.
En ole varma onko tilanne juuri tällainen nykyään, kun ei ole vuosikymmeneen tarvinnut pankin lainaa hakea. Silloin lainansaannin ehdot olivat lyhyesti kyllä aika lailla tämän tyyppiset.
Vakavaraiset miljardiluokan pankit eivät uskalla tai halua lainata, miten joku tällainen Aasa sitten uskaltaisi lainata? 
Ehkä se perustuu munien pitämiseen useissa eri koreissa. Eli tuohon max. 3.000€ lainasummaan, ja myönnettävien lainojen keskikokoon joka lienee reilusti tuota alempi, kenties 1500€ luokassa enintään. Niin ei mene lainaajalta kuppi nurin jos joka 20:s tai 30:s jättääkin maksamatta takaisin. >>Jos aloittava yrittäjä on niin kertakaikkisen tyhjä, ettei hänellä ole laittaa vakuudeksi mitään omaisuutta sen 3000-5000 aloituslainan vakuudeksi, >>
Tuo "mitään omaisuutta" on aika rajattu asia, se ei tarkoita esim. pihassa olevaa omaa henkilöautoa. Vaan nimenomaan kiinteää omaisuutta, oman asunnon kiinnitystä, eli juuri niitä jälkipantteja joihin edelläkin jo viitattiin. Tai toisena vaihtoehtona sukulaisten, kuten omien vanhempien takaus lainalle.>>niin kyllä sitten sitä yritystoiminnan aloittamista kannattaa harkita vielä toisenkin ja vielä kolmannenkin kerran.>>
Voi olla että alkajaisiksi useimmilta löytyykin se 5.000 - 10.000 - 20.000€ verran tililtä rahaa. Oli rahasumma mikä hyvänsä, niin sillä on lähdettävä liikkeelle, jos ylipäätään aikoo lähteä. Optimistisesti ja työtarmoja uhkuen vaan nollasta lähtien alkaa polkea yritystä pystyyn. 
Mutta silti voi tulla jonkin ajan kuluttua tarve saada lisää lainaa esim. sen 3 tonnin verran, ja sitähän ei pankeista oikein lohkea muuta kuin osakekirjoja vastaan. Täysin dorka tilanne tuo yrityksen kannalta on, ja huono homma kaikkineen, jos 3 tonnista on firman jatkuminen kiinni. Mutta joskus voi asia olla siitä kiinni.>>Realistisella liiketoiminta- ja taloussuunnitelmalla voi saada myös uusia yrittäjien tukemiseen tarkoitetuilta tahoilta myös vakuudetonta lainaa ja jopa tukea, jota ei tarvitse edes maksaa takaisin.>>
Kerro tietämisesi mitä tiedät tällaisista asioista, mitä lainoja tarkoitat. Minun tietojeni mukaan juuri muita ei ole kuin jotakin Maaseutuyrittäjien lainoja. Tai sitten Finnveraa, joka on kankea organisaatio tämän luokan lainajuttuihin. 
Pitäisi Finnveraa varten ensin palkata viikoksi 150€ tuntipalkalla konsultti väliin kirjallista hienoa pläniä tekemään. Sitä asiaa saatat tarkoittaakin tuolla "Realistisella liiketoiminta- ja taloussuunnitelmalla " >>Jos tällaisia tämän ketjun mukaisia humpuuki-pikavippejä tarvitsee yritystoimintansa pyörittämiseen, niin silloin kannattaa jo perustamisvaiheessa miettiä, että pitäsiskö ollenkaan aloittaa. >>
Minä en sen paremmin ylistä enkä toisaalta osaa oikopäätä haukkuakaan kyseisiä lainamuotoja. Itse en koskaan sellaisia usko tarvitsevani. Mutta jos joku tarvitsee, ja saa sillä omaa yrityshommaansa autettua, niin siitä vaan sitten menemään.
Ei ne pankit, sen paremmin kuin hienot Valtion PK-yritystukitoimetkaan näköjään tällaisia lainoja viitsi tai halua myöntää. 
Jos joku näkee markkinaraon ja alkaa niitä myöntää, ja homma kaikkineen toimii, niin eipä muuta kuin lykkyä tykö sitten vaan, niin lainan ottajille kuin antajillekin. >>Ystäväni, joista osa yksityisyrittäjiä olivat sitä mieltä, että ehdottomasti positiivinen uutinen, koska Finnveralta on kuulema todella vaikeaa saada lainaa. Itselläni tästä ei ole kokemusta. >>
Minkäänlaista tietoahan ei ole, että alkaako tuollainen uusi lainanantaja käytännössä toimia. Ja minkä kokoisia lainoja, ja minkä näköisellä naamalla varustettu yritys/yrittäjä sieltä oikeasti sitten saa ulos.
Toisaalta jos yksi lainoittajafirma alkaa toimia, eikä vuoden sisään mene firmana turvalleen, niin pian niitä on muita tarjoajia tulossa samoille apajille. 
Käsittääkseni Eduskunnassa on jonkinlaisessa vaiheessa menossa lakihanke, että Pikavippifirmojen toiminta kuluttajien suuntaan kielletään tykkänään lakiteitse. Silloin ainakin osa noista pikavippaajista voi alkaa pyrkiä siirtämään businestaan yrityksille myönnettävien lainojen puolelle.
Kuluttajillehan tämän tyyppinen "pikavippilaina" ei ole lopulta ollut minkäänmoinen siunaus. Kymmeniä tuhansia ihmisiä on ajautunut pikavippien kierteeseen. 
Ei ole vaikea arvata että samanlaista kehitystä voi alkaa esiintyä yritysvipeissäkin, jos vaikka 3-4 toimijaa alkaa tällaisia max. 3 tonnin vippilainoja yrityksille tarjota. 
Pienenä erona ehkä on että yritysvippejä ei tilata yöaikaan baarissa kavereiden kanssa kännäämässä ollessa, saadaan tekstarilla äkkiä satanen kaljarahaa tilille. 
Yritin etsiä Aasan sivuilta 
No ei toi nyt niin mahdoton ole ja huijauksestahan tuossa ei ole kysymys. Kertovat hinnat ihan niinkuin ovat ja jokainen voi itse päättää haluavatko ostaa palvelua vai eivät. Btw tuo palvelu löytyy kylläkin osoitteesta 
Minun mielestäni sopiva järjestelypalkkio olisi n. 200 euron pintaan, mutta riippuu toki siitä miten paljon tuossa yrityksen arvioinnissa on oikeasti työtä. Luulisi että yritys on hieman monimutkaisempi arvioitava kuin matti meikäläinen. Helppoushan tässäkin houkuttaa, ei tuo 285 ole mahdoton hinta jos rahalla on kiire. 
Persaukisia yrittäjiä voi näemmä kus ttaa ihan millä vaan. "Järjestelypalkkio" lähes 30% tonnin lainassa ja lähes 10% kolmentonnin lainassa. Jos ei nyt aivan totaalisesti ole ryssinyt asioitaan, niin kyllä pankkilaina voittaa tämän 10-0. Jos sitten on kerennyt ryssiä, niin eipä näillä ehdoilla pitkäaikaista pelastusta ole luvassa. 
Jos aloittava yrittäjä on niin kertakaikkisen tyhjä, ettei hänellä ole laittaa vakuudeksi mitään omaisuutta sen 3000-5000 aloituslainan vakuudeksi, niin kyllä sitten sitä yritystoiminnan aloittamista kannattaa harkita vielä toisenkin ja vielä kolmannenkin kerran.
Realistisella liiketoiminta- ja taloussuunnitelmalla voi saada myös uusia yrittäjien tukemiseen tarkoitetuilta tahoilta myös vakuudetonta lainaa ja jopa tukea, jota ei tarvitse edes maksaa takaisin.
Jos tällaisia tämän ketjun mukaisia humpuuki-pikavippejä tarvitsee yritystoimintansa pyörittämiseen, niin silloin kannattaa jo perustamisvaiheessa miettiä, että pitäsiskö ollenkaan aloittaa. 
Keskustelin tästä uutisesta eilen ystävieni kanssa muutaman tuopposen ääressä. Ystäväni, joista osa yksityisyrittäjiä olivat sitä mieltä, että ehdottomasti positiivinen uutinen, koska Finnveralta on kuulema todella vaikeaa saada lainaa. Itselläni tästä ei ole kokemusta. 
Mitä "Aasan pyrkeet" sanoi munien pitämisestä eri koreissa pitänee paikkansa. Tähänän perustuu normaali lainatoimintakin, koska 100% lainoista ei kuitenkaan koskaan makseta takaisin, täytyy toimivien lainojen korvata luottotappiot ja jättää tämän jälkeen vielä voittoakin. Lainojen luottotappioiden määrä heijastuu siis hinnoitteluun suoraan. Samasta syystä oletan pikavippiyhtiöidenkin hinnoittelevan itsensä kuluttajalainoissaan niinkin kalleiksi kuin tekevät. 
Yritin tuossa googletella myös yrityslainaa jos olisin löytänyt jonkun johon verrata tuota Aasan hinnoittelua, enkä löytänyt oikeastaan mitään muita lainantarjoajia. Nordealla on jotain yrityslainoja, mutta ne vaativat konttorissa käynnin ja hinnastokaan ei ollut netistä saatavilla.
Positiivista että lainamarkkinoille tulee uudenlaisia tuotteita. 
Eipä noita kuluttajille suunnattuja pikavippejä monikaan ole varmaan ottanut yöaikaan baarissa ja/tai kännissä. Luulenpa, että luottokortit ovat (ainakin omalla kohdallani) paljon kohtalokkaampia yökerhoissa juuri tuossa 1:00 ja 03:00 välillä. Niiden toimivuutta ei kukaan ole halunnut rajoittaa ihmisen promillemäärän perusteella, vaikka taloudellinen "hävikki" voi olla helposti kymmenkertainen perus pikavipin kuluihin perusteella. 
Yölainauskielto on joka tapauksessa pikavippien kohdalla nykyään voimassa, joten eikös ajeta samalla yöluottokorttikielto ? :D 
Ostetaan ja myydään osakeyhtiöitä. Taloudellinen tilanne ei ole välttäämättä este. Konsultaatiota edullisesti.
Oli tilanteesi mikä tahansa, ota yhteyttä.
041 780 3159 
No tavatahan voi ihan missä tahansa. Juuri kyseisten esimerkillisten tapausten johdosta, on hyvä että yrittäjille tarjotaan muitakin mahdollisuuksia kuin harmaaseen talouteen rinnastettavin keinoin. Laki mahdollistaa myös hyväksyttäviä tapoja selviytyä rasitteista, ilman ehdollisia tai ehdottomia tuomioita. Mikäli sinulla on näin huonoja kokemuksia yrittämisestä ja yrityksen myymisestä, suosittelisin ottamaan yhteyttä ja hankkimaan ongelmiisi apua-sitä saa jos osaa kysyä. Oikein mukavaa ja kaupallista kevään jatkoa sinullekkin ! Siis mitä tekee ?
"ko yritys ei tee osakeyhtiö kauppaa lainkaan, mistä moinen älynväläys kyselijällä on syntynyt? "
Kun katson aloittajan otsaketta herää kysymys mitä ne sitten ostaa ja myy ?
Leipää ja sirkushuveja ? No hyvä on
Ok sain yhteyden jo toiseen saattohoitajaan. 
Jos yrityksesi on avun tarpeessa ota yhteyttä. Olis verovelkaa 30000
Mitä maksat, vai maksako minä, onko hinta toi viissataa: 
Missä voidaan tavata ? no mitäpäs viisaudessasi luulet..
ko yritys ei tee osakeyhtiö kauppaa lainkaan, mistä moinen älynväläys kyselijällä on syntynyt? Kyse ei ole saattöhoidosta, vaan puhtaasta kaupantekemisestä. Saattohoitojen tekijät eivät tunnetusti netissä ilmoituksia jätä. älynväläys
Missäkohtaa näette ko yrityksen ilmoittavan yhtään mitään? ilmoittaja on henkilö, ei yritys. 
Terve! Otappa yhteyttä sul sulla on viel firmoja myynnissä 
Hei, mistä saisi lainaa yritykselle kaikkein helpoiten? Tarve olisi vain 1000 eurolle, mutta sitäkin nopeammin. 
Anteeksi vain, mutta kioskini kahviautomaatti meni rikki ja ymmärtänet varmaan etteivät asiakkaat tule toimeen ilman kahvia joka muuten tuo liikevaihdostani ainakin 90 prosenttia. Tarvitsen rahan automaatin korjaamiseen koska muuten eivät asiakkaat tule takaisin ja sitten ei myöskään kahvia voi myydä koska ei ole asiakkaita jotka sitä ostaisi. Kyllä tällaiselle pientä lainaa pienyritykselle tarjoavalle toimijalle olisi mielestäni kysyntää en varmasti ole ainoa jonka kahvikone on rikki! 
Juu, minäkin hoidan kaikki laina-asiani "firman" kanssa jonka ainoa yhteystieto on hotmail-osoite. 
Näiltä saa tosi pieniä summia, 1000-3000 eur mutta liitteitä multa ei vaadittu, tosin sain vain 1800 eur 
Eihän ne dokumentit ole 285 euron arvoiset, aivan samoin kuin ei Santanderin lainan 200 euron järjestelypalkkiokaan ole pelkkiä kuluja. Tuohon on leivottu toki voitto sisään, mutta turha sanoa, ettei yrityksen arviointi olisi työläämpää kuin yksityishenkilön = hinnan täytyy olla kovempi. 
Ei kai minkään kioskin liikevaihdosta voi tulla 90% kahvin myymisestä ? Tai sitten liikevaihto on todella järjettömän pieni. 
Iskältä ja äiskältä. 
Vai mitä odotit? Jos sekä firman että omat luottotietosi ovat niin kuralla että mikään pikavippifirmakaan ei enää donaa lainaksi anna, niin et kai luule että jossakin olisi vielä noitakin suuremmalla riskillä toimivia lainamafiosoja? Ja he olisivat kiinnostuneita 1000 euron nysävippeihin. >Anteeksi vain, mutta kioskini kahviautomaatti meni rikki ja ymmärtänet varmaan >etteivät asiakkaat tule toimeen ilman kahvia joka muuten tuo liikevaihdostani >ainakin 90 prosenttia. 
Okei, sorry etten heti ymmärtänyt tilanteesi vakavuutta. Sain juuri 15 min sitten tällaisen lainantarjoajan kirjeen e-mailiini. Voisikohan tästä rahanlainaajasta olla apua teidän kahviautomaattijutun korjaamiseksi?
--x--
Good Day,
Nimeni on Barry White liikemiehen ja kansalainen Yhdistynyt kuningaskunta, Dubai omistaja ja perustaja Trust Funds Lainat Company, joka sijaitsee Dubai. Olen sertifioitu ja lisensoitu yksityinen lainanantaja, i lainata lainat kaikenlaisia ihmisiä kaikkialta maailmasta.
Olen ollut sertifioitu ja hyvitetään lainata lainoja vähimmäismäärästä 200.000 (kaikki curreney) ja 50.0000.000 (missä tahansa valuutassa.
Tarvitsetko lainaa?
Tarvitsetko henkilökohtainen laina?
Tarvitsetko lainaa?
Tarvitsetko lainaa laskut?
He tarvitsevat taloudellista tukea?
Tarvitset rahoitusta laajentaa liiketoimintaasi?
Sinun varoja käynnistää yrityksesi?
Yrityksesi, yritys tai teollisuus tarvitsevat taloudellista apua?
Voit ottaa yhteyttä minuun minun sähköpostiosoite.
Yhteystiedot
Osoite: arabi Yhdistyneet Arabiemiirikunnat, Dubai.
Yritys: Trust Fund Loans Company
E-mail: 
Puh nro: Yksityinen
Tervehdys,
Barry 
No onhan siinäkin jo enemmän tietoa kuin tuossa aloittajan viestissä. 
Nopeastipa sait lainan, kun tuo palvelu aukesi vasta tänään 17.2. - mitenköhän tuo lainariistäjä ehti hankkia ne 285 euron arvoiset dokumenttinsa "yrityksestäsi" 
Liisaa uusi kahviautomaatti. Ei sido pääomia ja on kuluna suoraan tuloslaskelmassa. 
Tontulla ei pitkälle pötkitä!!! 
Nuori yrittäjä lue tämä ja pelasta elämäsi!
Itse menin Finnveran ansaan nimeltä pienyrittäjälaina.
Kohtalaisen suuresta kasvusta johtuen kärsin yritykseni
alkuajoista lähtien rahoituksen hitaudesta ja sen pienuudesta.
Kun en pystynyt rahoittamaan tekemiäni kauppoja jäi tulotkin tulematta,
Finnvera sanoi yksipuolisesti ja tylysti lainan irti ja tekaisi päälle tuplasaatavat 
muka "korkoina ja kuluina."
Valtion "erityisrahoitusyhtiö" Finnvera ei ole yrittäjän ystävä,
uskokaa ja pelastakaa perheenne! Sen intressit ovat työpaikkojen luomisessa ei yrittäjän edussa.
Nyt olen n. 8 vuotta kasvattanut lapsiani velkavankeudessa ja tällähetkellä
tuloni ovat 0 euroa, samalla kun Finnvera tekaisee jatkuvasti
uusia kuluja ja korkoja kaunistaakseen omia tilinpäätöksiään.
Suomessa on edelleen elinkautinen velkavankeus, vaikka
julkisuudessa muuta väitetään.
Kierrä FInnvera kaukaa eläkä luota kehenkään: pelasta perheesi! Konkurssien määrä kasvoi 27%
Pykäliä käytetäänkin yrittäjiä vastaan eikä päinvastoin.
Tässä uunituore uutinen joten kiertäkää Finnvera hyvin kaukaa!!!
Konkurssien määrä kasvanut 27 prosenttia 
Yritysideoita voi silti kehitellä laman aikana, parempia aikoja odotellessa.
Mutta älkää ihmeessä menkö Finnveraan uusien ideoidenne kanssa Kommentti
Finnvera ei rahoita (eikä kukaan mukaan) kannattamatonta liiketoimintaa - tätä ei aloittajan tapaiset yrittäjät tule koskaan ymmärtämään Korruptiota & rahoitusskandaaleja
Suomi on tipahtanut kilpailukyvyn kärkikahinoista, vaikka 
Etlan tutkimusjohtaja Petri Rouvisen mukaan tuoreimmat finanssikriisit tai 
vaalirahoitusskandaalit eivät näy katsauksessa. 
vastasin tähän ketjuun tuossa kun kerroin ottaneeni 22 vuotiaana lainaa. Korkomarkkinoilla on sellainen tilanne, että kannattaa ilman muuta ottaa pankista lainaa, jos vain saa. Finnvera ei rahoita toimintaasi, jos kokevat rahoituksessa olevan riskejä. Sama pankilla. Takuut pitää molemmille olla myös kunnossa. Helpommin saat Finnverasta lainaa, jos pankki myöntää, niin ota ehdottomasti sieltä: se on yleensä käsittelykulujen jälkeen halvempaa. 
Mikäli otat kummasta tahansa ja et pysy suunnitelmissa: Teet uuden suunnitelman, mihin yleensä kumpi tahansa osapuoli suostuu. Mikäli et pysy siinäkään, niin laina irtisanotaan. Rahalla on se paha taipumus, että kun sitä tulee eritavalla kuin palkansaajalle, alkaa sitä myös käyttää eritavoin->Rahat loppuu. Pohjaton kassa kun on vain valtiolla, yrittäjien verovaroin tuettuna ;) 
Eli ei sun tarvitse pelätä että finnvera mikään mörkö olisi, jos hoidat asiasi kunnolla. Mikäli taas pelkäät että homma kaatuu niin suoraansanoen on parempi punnita vaihtoehtoa siihen, että siirrä toiminnan aloittamista ja koita säästää palkkatöissä itsellesi alkupääoma: Mikäli homma silloin kaatuu, niin häviät vain alkupääoman. 
Toki on olemassa business-enkeleitä jotka rahoittavat toimintoja yrittäjän kannalta riskittömästi. Edellytyksenä on ISO kasvu, eli jos laitat vaikka renkaanvaihto pistettä, niin et saa rahaa. Esim. Sukari haki Ideaparkiin rahaa tätä kautta. Enkelit tahtovat yleensä Oy:n ja yli 50% osakkeista. Kun toiminta alkaa kannattaa, sitoudut ostamaan osakkeet pois jollain summalla. Tämä on kaikkein kallein tapa, esim. 20% vuosikorko ei ole mitenkään mahdoton tässä mallissa. Kuinka mahdollista?
Miten on mahdollista että 20 k€ lainasaatavat Finveralle muuttuu 40 k€:ksi? Onko sellainen "pienellä präntättynä" jossain lainaehdoissa? 
En kyllä uskalla hakea ko. paikasta jos tuollaista on! Finnvera kaukana yrittäjyydestä
Yrittäjyyteen sisältyy aina riski, jopa taantuneiden valtion laitosten kuten
erityisrahoitusyhtiö Finnverankin pitäisi tietää se. 
Mutta kun ei: kuukausipalkalla ja valtion takamaana voi 
työskennellä lähes edesvastuuttomasti.
Takaisin maksu tapahtuu aina periaattella "Force Majeure"
On typerää Finnveralta kieltää tosiasioita.
Markkinat muuttuvat lamat, kartellit, joustamaton yhteiskunta,
kilpailijat, verottaja yms.
Myös yrittäjällä on asiakkaita joille sattuu ylipääsemättömiä
maksuvaikeuksia syystä tai toisesta: esim. joku odottaa
kuukausikaupalla Finnveran rahoituspäätöstä: 
Aika on rahaa tämänkin valtion "erityisrahoitusyhtiö"
Finnveran pitäisi tietää vaan ei tiedä.
Markkinat muuttuvat ja Finnveran lainapaperit ovat jääneet
vähintäänkin 60-luvun tasolle.
On ikävää ettei Suomessa ole kunnon Yrittäjäpuoluetta
tai Yrittäjäjärjestöä joka keskittyisi muidenkin yrittäjien
edunajamiseen kuin niiden, joilla on vanhoja ryyppykavereita jo
Finnverankin puljussa.
Lapsellista Finnveralta ajatella noin yksinkertaisesti yrittämisestä. 
Tähän viestiin on nyt pakko ottaa kantaa eli olen samaa mieltä tuosta asiasta ja ehkä jokaisen kannattaa miettiä millasilla resursseilla lähtee liikkeelle. On paljon pienyrittäjiä jotka on onnistunu asiassaan harkintakykynsä vuoksi. Ymmärrän kyllä kun uusi yrittäjä haluaa saada tulosta aikaan ja tuloja..kenties näkee asian niin että ilman isompaa rahotusta ei voi päästä liikkeelle.
Yrittäjyyden ja rengin välinen ero on se että renkinä ei ole niin paljon asioita mihin täytyy kiinnittää huomiota.
Itse mietiskelin pari vuotta haluanko lähteä yrittäjäksi ja sitten tuli lomautukset no siinä vaiheessa ajattelin että lähdetään nyt kokeilemaan MUTTA varovaisuudella enkä irtisanoutunu firmasta mistä tuli lomautukset enkä ottanu isoja lainoja vaan toimin osa-aikaisena yrittäjänä ja mahdollisimman pienillä kuluilla. Mikäli saan asiat sujumaan hyvin voin harkita isompaa panosta yksityiseen yrittäjyyteen. Koska tahansa voin laittaa oman pikkufirman "kellumaan" eikä kuluja tule enää.
Ja pointti on se että jos vaan suinkin mahdollista yrittäkää saada pieni laina omasta pankista tai kilpailuttakaa pankkeja itse en ole sitä tosin vielä tehny ja katsotaan teenkö. Yrittäjä valtion näkökulmasta
Suomi on työväenyhteiskunta henkeen ja vereen.
Jo Presidenttimmekin on SAK:n entinen lakityöläinen.
Valtion näkökulmasta yrittäjä taas on kuin lehmä kahleissa:
sitä lypsetään maailman kovimmin veroin ja sosiaalikuluin ja 
pidetään kahleissa maailman tiukimpiin kuuluvan 
byrokratian voimin!
Ja kun tuota hyvin tuottavaa yrittäjää on yhteiskuntamme
tarpeeksi lypsänyt pistetään lehmä lopulta perintöveroin 
valtiovallan patoihin.
Verottaja, finnvera ja YLE kaikki edustavat
tätä sosialistista järjestelmäämme, jonka tarkoituksena ei 
missään nimessä ole ajaa yrittäjän etua vaan työläisten.
Yrittäjänä Suomessa kuin piruparka, henkipatto:
Jos onnistut kahditaan ja verotetaan jos et onnistu
lyödään lyötyä ja hylätään.
Menkää haastattelemaan Helsingin katupummeja:
löytyykö ehkä sieltä Finnveran vanhoja asiakkaita 
Mutta onneksi maailmassa on vielä USA.
USA on oikeasti yrittäjäystävällinen valtio, 
Suomi on kauniista puheista huolimatta
yrittäjälle todella vihamielinen maa! aijaijaikun mulle kertoi yks ihminen, että hakee Finnverasta lainaa ja jos menee konkkaan, ei tartte maksaa yrityslainaakaan sen jälkeen eli se jää sen firman omaan piikkiin. Onko tällaisiaki lainoja olemassa. Ihmettelen vaan tai sitten mun tuttu on ihan hakoteillä. Finnveran rahoituskysyntä romahti
Finnvera tiedotti, että tammi-kesäkuussa kysyntä oli rahallisesti mitattuna lähes 40 prosenttia 
vähäisempää kuin edellisvuonna.
(nelonen 27.8.2010 10.41 - STT (Päivitetty 27.8.2010 14.35)) 
Otin itse 20 k€ lainaa Finnveralta ja olen kokemukseen tyytymätön.
Hakemus ja sen käsittely teetti aika reilusti työtä ~10-20 tuntia sisältäen 2 käyntiä Espan hulppeassa konttorissa. Käytetty aika siis tuntipalkasta riippuen voisi olla esim. n. 500 - 1000 €. Lisäbyrokratiaa lienee vielä edessäpäin mm. tilinpäätöstietojen toimittaminen vuosittain. (Laskelmassa ei ole mukana virkamiesten valtiolle synnyttämiä kuluja.)
Lainassa on korkea marginaali (1.75) ja korko on sidottu 6kk euriboriin. Lisäksi lainan nostamisesta peritään erillinen maksu yli 100€.
Takaukseksi henkilökohtainen omaisuus ja velvollisuus ilmoitella oman taloudellisen tilanteen muuttumisesta.
Hain rahoitusta rekrytoinnin tuoman kasvun turvaamiseksi, joka tuottaa välittömästi yhteiskunnalle kasvaneiden arvonlisäverojen ja työntekijöiden tuomien verojen myötä.
Olisin saanut yksityiseltä rahoittajalta huomattavasti vähemmällä vaivalla 5% korolla lainaa. Jatkossa tuskin haen Finnveralta.
Jos Finnveran tehtävä on tukea yrittäjää, niin äärimmäisen tehotonta toiminta on. 
Mulla ei ainakaan ole vielä ollut fnnveran kanssa mitään ongelmaa lainan hakeminen oli todella helppoa asiakaspalvelian kanssa käytiin ensin palaveri rahoituksen tarpeesta jonka jälkeen päätös tuli todella nopeasti todella pienellä korolla myös lainani sain..kolmen kuukauden välein on maksuerien laskut tulleet..en sitten tiedä jatkossa miten tulee käymään mutta tällähetkellä olen ihan tyytyväinen ollut..vielä olisi itsellä vuosi maksettavaa 
Joo, naisyrittäjälaina on käytännössä aivan sama, kuin pienlaina, mutta marginaali on 0,5 prosenttia pienempi eli 1,25 tällä hetkellä (vrt. pienlaina 1,75%).
Kuulin kerran eräältä Finnveran analyytikolta naisyrittäjälainan syntymisestä. Päättäjien taholla oli todettu, että Suomessa on liian vähän naisyrittäjiä suhteessa yritysten määrään. Jotta tasa-arvo toteutuisi, päätettiin naisille antaa halvempaa lainaa! ;) 
Hei, tsekkaappa tämä saitti: 
Hehehehe. Tänne on näköjään helpompi kirjoittaa kun raportoida painamalla "Ilmoita asiaton viesti".
Joo, Aasalla taitaa olla mainosbudjetti käytetty, kun keskustelufoorumeilla mainostaa.
Jos te hyvät yrittäjät oikeasti tarvitsette lainaa, hakekaa pankista, elkää pikavippifirmoilta. Jos ette pankista saa lainaa, niin katsokaa peiliin ja lopettakaa yritystoiminta. 
Siis lisään tähän vielä, että hyvä jos 1800 saisi firman nimiin oikeasti ilman että joutuu kiikuttamaan tilinpäätöksiä tms pankille / rahoitusyhtiölle. 
Finnvera ei rahoita kuin konsultteja jotka kertovat mitä tehdä, ja kun menet papereiden kanssa hakemaan rahoitusta niin asiat ovatkin kääntyneet toisin. Minulle oltiin ainakin tosi tylyjä ja pilattiin suhteet kahteen pankkiin siinä sivussa. Yritys toimii tänäänkin ilman minkäänlaisia tukia. Mutta jos olis ollut munat niin olis tullu rahat tilille eikä olisi irvailtu yrittäjän työtä, minun työtä laitettiin todella halvalla. Puolustauduin että työllistän kaksi vakituista ja noin viisi määrä-aikaista. Ei sillä ole kuulema mitään merkitystä. Tekisi mieli tehdä valitus koko jutusta. Mutta samat ihmiset hoitavat nekin. 
Heillä on tietyt ehdot. Selitit aika huonosti, eiköhän kaikki ole mennyt pykälien mukaan.. Ja tosiaan lainaa tarvitaan vaan kasvun vuoksi ja toisten työllistämiseksi. 
Minulla ei ainakaan ole ollut mitään valittamista. Yrittäjälle ERINOMAINEN valinta. Vertailukohteena voidaan käyttää omaa tilannettani.
10000€ Finnveralta ja 11000€ pankista lainaa otettuna samana ajankohtana. 
1. vuosi Finnveraa lyhennettiin pelkkien korkojen osalta (n.100€/3kk)
Sitten n.700€ 3 kuukauden välein.
Lainaa jäljellä nyt 2500€.
Pankin lainaa lyhennetty joka kuukausi 250€/kk. Lainan saldo edelleen 5700€. 
Mielestäni tässä kiteytyy Finnveran paremmuus lainan antajana. 
Totta on, että 3 kk välein lyhennyslaskun tullessa on ollut monesti nk. kusi sukassa, mutta aina on maksettu ja kuten loppusaldoista näkee, lopussa kiitos seisoo. Olen lainannut
22-vuotiaana yrittäjän alkuna joskus aikoinaan 20 000e finnverasta, ilman mitään ongelmia. Takaisinmaksuerät kun alkavat niin onhan se vähän toista kuin asuntolaina.. pitää olla millä maksaa ja erät on heti kunnon kokoisia. Itse makselin suunnitelman mukaan lainaa ja viimeiset erät panin yhteen kasaan ja maksoin kerralla. Ei siinä itselle paljoa elämiseen jäänyt, mutta lainanmaksun jälkeen saikin ottaa sitten kivan bonuksen :) 
Yleensä firmat menevät suomessa nurin joko siksi että ei ole asiakkaita. Tai sitten siksi,että asiakkaita on ja rahaa tulee, mutta yrittäjä ei osaa sitä käyttää: Firman raha kun ei ole omaa rahaa. Kyllä se rahoittaa 
Finnvera jos kuka rahoittaa kannattamatonta toimintaa. 
LAINAUS: "Kun en pystynyt rahoittamaan tekemiäni kauppoja jäi tulotkin tulematta,
Finnvera sanoi yksipuolisesti ja tylysti lainan irti ja tekaisi päälle tuplasaatavat
muka "korkoina ja kuluina."
- Ottamatta kantaa tuplasaataviin sinänsä, kiinnostaisi kovasti tietää että millaisilla ehdoilla
tuo Finnvera sanoi irti lainasopimuksesi?
Olen aloittelemassa yritystä ja harkitsen lainan ottoa Finnveralta, millaiset "valtuudet" Finnveralla
on irtisanoa laina? Siis jos maksaa säntillisesti lainalyhennykset, ei kai ongelmia pitäisi tulla?
Harkitsen myös lainanottoa perinteisesti pankista. Hyvä että keskustelu on virinnyt 
Hienoa että Finnveran toimet on nyt vihdoin nostettu keskustelun aiheeksi.
Yrittäjyyteen liittyy aina riskit: aloittavista yrityksistä kaatuu yli 60%. 
Näin ollen Finnvera pitänee "panttivankinaan" hyvin monia ex-asiakkaitaan:
Tämä tarkoittaa sitä että 20 000 euron laina irtisanottuna onkin esim. 40 000 "kuluineen"
ja "korkoineen."
Kun näin luottotiedot menee ja Finnveran lainat siirtyvät ulosottoon menee kaikki:
vaimo lähtee lapsineen, ystävät hylkäävät, yritystä taanneet lähisukulaiset kääntävät selkänsä,
ei edes asuntoa saa Suomessa ellei luottotietoja.
Riski on siis aivan liian suuri, näihin ansoihin menevätkin helposti juuri aloittavat yrittäjät:
siksi ehdotan että Suomen kaikki pienyrittäjät alkaisivat
boikotoida Finnveraa ainakin siksi aikaa että asiat "valtion erityisrahoituslaitoksen"
sisällä saadaan perinpohjin selvitettyä: 
Otti lainaa keltä hyvänsä, pitää lukea ja ymmärtää sopimus, johon nimensä lykkää ENNEN allekirjoitusta. Lainaehdot ja takaisinmaksuaikataulu on mustaa valkoisella ja siinä on pysyttävä kummankin sopijapuolen. 
Lainalla on jonkinlaiset vakuudet. Jos käytössä on yritysvakuus ja firmalla menee homma päin p:tä, voi käydä niin, että vakuuden arvo ei enää riitä ja rahoittaja pyytää hommaamaan lisää. Mikäli ei löydy, on sopimuspaperissa taatusti pykälä seuraavista toimenpiteistä. Sama peli, jos takaisinmaksu tökkii.
Ihan samalla tavalla toimii mikä hyvänsä rahoittaja, mutta nykyään Finnveran raha on kallista ja organisaatio jäykkä, toimihenkilöiltä on viety kaikki harkintavalta ja raameissa on pysyttävä vaikka kuinka tekisi mieli etsiä luovia ratkaisuja. Ennen oli henkilöhistorialla väliä, tiukoissa paikoissa löytyi joustoa, kun asiat oli aina lopulta hoidettu kunnolla. Nyt tulee nootti heti, jos pikkusen pykii.
Elvytysrahaa pistettiin Finnveraankin, mutta heidän suhdanneluottonsa on niin sikakallis, että melkein vois verrata pikavippiin! Finnveran asiakkuus on riski
Sukuni on ollut yrittäjä aina: ja pysyy Finnveran möhlinnästä huolimatta.
Koska lama iskee aina aika ajoin, huono ja lyhytjännitteinen rahoittaja
on liian suuri riski. 
Joustava, tuttu pankinjohtaja on pitkällä tähtäimellä yrittäjän perusturvaa:
Luottamus on molemminpuolista eikä siinä ole mitään selkäänpuukottamista,
kieroilua, epätervettä kilpailuun puuttumista tms.
Finnveran työläiset saavat itse säännölliset ja varsin suuretkin kuukausitulot.
Näinollen he ovat itse pahoin vieraantuneet yrittäjistä 
joilla tulot vaihtelevat varsin paljon eri sesonkeina, vuosina jne 
Kuinka monta yritystä verottaja ja finnvera ovat teoillaan kaataneet? Finvera ex kera
Finveran ei pitäsi olla pankki pankkien joukossa. Finvera omalla osaamisellaan varmistaisi että bisnesidea voisi olla kannattava ja kantaisi takausvastuun. Finveran tulisi olla päätakaaja. Lainat nostetaan normaalisit pankista ilman henkilötakaajia. 
Finvera maksaa ongelmatilanteessa tarvittaessa lainojen korot, jos yritys ei pystyisi maksamaan niitä. Pankeillehan on oleelista että sijoitetulle pääomalle saadaan tuotto ei takaisinamaksu. Jos ja kun homma menee nurin velkavastuu on ensisijaisesti yrityksellä ja konkurssin jälkeen takaailla eli Finveralla.
Jos taasen homma lähtee toimimaan saisi Finvera korvauksen tuototsta.
Homma olisi kaikkien etu. Yrittäjä ei joutuisi elinikäisen velkavankeuteen 30-vuotiaana, jos homma ei toimisikaan. Finveran pääomatarve pienenesi massiivisesti ja se pystyisi rahoittamaan varsin laajaa pienyrittäjä joukkoa. Vältä RAHOITUSANSAT 
Tuoreille yrittäjille tai yrittäjyydestä haaveileville
voikin tästä antaa vinkin: vältä rahoitusansat!
Sitäpaitsi tällähetkellä yrittäminen Suomessa on
lähes mahdotonta mm. rehottavan
byrokratian, kovan verotuksen, kalliiden
kiinteistöjen, ankarien sosiaalimaksujen
ja huikeiden palkkakustannusten takia.
Suomalainen yrittäjä on tällähetkellä
melkolailla samassa asemassa kuin
yrittäminen oli aikoinaan Neuvostoliitossa.
Politurkit pitävät rahavirrat tiukasti omissa
ja tovereidensa käsissä. Hakotiellä juu 
Ei irtoo ilman henkilökohtaista takausta.
Eli kaikki menee kun FinnVera ottaa V-tyylin käyttöön
ja kahlitsee vapaan yrittäjäsielun sosiaalidemkratian kahleisiin!
Byrokratia ei ole tarkoitettu suojaksemme vaan se
on tarkoitettu virkamiesten aseeksi.
Ja tuota arsenaalia piisaa ja sitä myös käytetään! aina henkilökohtainen takaus
tulee finnveran lainoihin eli se siitä "riskirahoitusyhtiöstä" yrittäjä sen riskin kantaa viimeiseen saakka.
Väärä luulon on että otetaan filmalle laina ja kun nurin menee niin ei tarvi takasin maksaa. Esimerkkinä on jo ketjun aloittaja. Henkilökohtaiset takaukset vaatii pankki sekä fv. Fv ei muutenkaan suostu ainoaksi rahoittajaksi eli pankkiin on todennäköisesti mentävä myös. Muistaakseni fv rahoittaa max 80 % saakka tarvittavasta pääomasta. Loput on etsittävä muualta. 
Voi herra isä sentään, että oikein rahoittaja halusi sinulta ennakkoon selvityksen siitä, kykenetkö maksamaan lainasi takaisin! 
Finnvera ei suinkaan ole pikavippifirma, josta saa tekstarilla lainaa 600 - 1000 % korolla. 
Onko muilla kokemusta Finnveran naisyrittäjä lainasta? 
Otin yrittäjä lainaa (20 000€) vain 6kk sitten, ja yritys on vasta aluillaan, ja parempaan suuntaan menossa. Mutta nyt on iskenyt vauva haaveet mieheni kanssa. Ajatus siitä että että joutuisin olla töistä pois vuoden verran, plus velkojen maksut ajalta jolloin olisin äitiyslomalla, eli ei ole tuloja, pelottavat!
Onko siis muilla kokemusta kyseisestä lainasta ja äitiyslomasta? Saanko pidettyä maksu vapaata kyseisellä ajalla? Ja jos saan, kasvavatko siis erämaksut myöhemmin lainassa? Toinen mitä pohdin, onko mahdollista päästä melkein heti työelämään, kun lapsi n.3kk. Ottaako kukaan hoidettavakseen niin pientä? Mielelläni jäisin kotiin, mutta ei olisi varaa lainan takia..
Mitä tehdä?? 
" Jotta tasa-arvo toteutuisi, päätettiin naisille antaa halvempaa lainaa! ;)" 
Ei se ole tasa-arvoa. Tasa-arvoa on, että molempia kohdellaan tasavertaisesti. Naisia kohdellaan paremmin ja silti heitä on yrittäjinä vähemmän. Enkä yhtään ihmettele. Henkilö ottaa lainaa ja samantien aikoo hankkia lapsia. 
Monesti puhutaan vain menestyneistä naisyrittäjistä, mikä tottakai on hyvä asia. Jos joku onnistuu pärjäämään, mikäs siinä. Kuitenkin suurinosa naisyrittäjistä lähtee niin hatarilla tiedoilla mukaan yrityselämään, että toiminta on tuomittu kaatumaan perustamispäivästä. Miehet laittavat usein yrityksen siksi, että siinä on järkeä. Naiset siksi, että se "tuntuu kivalle". Kuinka monta miestä pyörittää vaikkapa kannattamatonta kahvilaa? 
Tätä kannattamattomuutta, joka koituu yhteiskunnan rasitteeksi kulujen siirtymisellä muiden maksettavaksi rahoitetaan halvemmalla lainalla Finnveran kautta. Tasa-arvoa? ;) 
Miehet laittavat usein yrityksen siksi, että siinä on järkeä. Naiset siksi, että se "tuntuu kivalle". ---- Hyvä POINTTI onhan tietty olemassa miesyrittäjiä jotka ei halua ajatella nokkaansa pidemmälle ja sen takia voi asia mennä ketuilleen. MUTTA yrittäjyydestä tosi paljon sanotaan ettei se kannata suomen valtion byrokratian vuoksi ja ettei sitä tueta no näinhän se pääosin menee, mutta ei unohdeta sitä mitä voi olla renkinäkin..joudut ihan samanlailla painamaan suoli pitkällä että voisit menestyä edes hieman..varsinkin duunarin asemassa..ja mitä siitä saa..lämmintä kättä ja tottakai joskus jopa kiitosta. Ei se kuitenkaan ole sen helpompaa rengin asemassakaan ilmasia tunteja teet jos haluat jotain saada aikaan. Paitsi jos ajelet trukkia varastossa aamu 7:tä 15.30:n.
Itse olen yrittänyt rengin kengissä pitkälle toistakymmentä vuotta ja KOVAA, mutta menestys ei ole taattu vaikka siitä kuinka yrität kehittää pomoille vinkkiä että ei halua tälle viivalle jäädä.
Oli miten oli, mutta näin on! Kummassakin tapauksessa on yritettävä koska byrokratia huolehtii sinusta!! 
Tuli postissa mainoskirje, mutta myönsivät vain 1800 euroa mun toiminimelle. siis toi 
Ihan hyvä tuo 1800 euroa mielestäni. Itse ottaisin mielelläni tuon summan työkoneiden uusintaan jos saisin firman nimiin. Saisinpa ainakin vähennettyä kulut verotuksessa. 
Ja täälläkin tätä lainamainontaa - antaa muuten hyvä kuvan firmasta kun käydään Suomi24:ssä mainostamassa. 
Tiedätkö "Aasamainostaa", että useat yritykset maailmalla palkkaavat mainos- ja pr-toimistoja "mainostamaan" keskustelufoorumeissa. Tällaisia palveluita käyttävät kaikenkokoiset yritykset aina suuryhtiöihin asti. Mielestäni siitä, että joku käyttää forumeita tehokkaasti viestinsä välittämiseen, ei voi sanoa yrityksestä juurikaan mitään. 
Toki mainostaminen on Suom24 sääntöjen vastaista, mikäli tuo nyt oli Aasan edustajan kirjoittama. 
Olen toiminut toiminimellä jo useamman vuoden. 
Tuleeko kenellekään muulle samanlaisia puheluita:
- Kysytään murtaen englannilla että "is this the manager / ceo speaking?" tai muuten vaan kysytään toimaria puhelimeen
- jos kysyn että kuka soittaa ja mitä asia koskee, lyödään luuri korvaan (tämä tapahtuu siis joka kerta!)
Mulle on tullut jo useampi joko tuntemattomasta numerosta (=salattu) tai ulkomaan suuntanumerosta, yksi numero oli ainakin googlehaun mukaan Texasin osavaltion alueelta.
Varmaan jotain huijauspuheluita, eihän kukaan normaalilla asialla lopeta jos kysytään nimeä ja asiaa. Pieni juttu mutta ärsyttää kovasti, yrittäjänä kun ei viitsisi olla vastaamatta ainakaan tuntematon numero -puheluun. 
Näitä tulee varmaan kaikille yrityksen perustajille katoin kerran telkusta että ne ois jotain laskutushuijauksia. 
Suuri osahan näistä tarjoaa "Great Investment opporturnity" juttuja. Eli voisit sijoittaa rahojasi vaikka jonnekin Intian kasvaville markkinoille tms.
Yleensä kun saavat selville että puhelimeen vastaajana on joku haluttu Manager tms., niin silloin alkaa myyntiposmituspuhe kuin nauhalta suoltaisi. Tässä vaiheessa painan kylmästi punaista luuria.
Voi olla toki muunkilaisia vedätyksiä kyseessä nykyään. Itse olen saanut vain tätä tyyliä. 
Kaipa ne jossakin Eurooppaa koskevan puhelinmarkkinoinnin Call Centerissä katsoo, että Saksassa ja kas kummaa pikkuisessa Suomessakin on AAA-luokitus. Taitaa olla varakasta väkeä tuolla, soitellaanpas Suomeen. 
Jos sai haluamansa tiedon :) 
Silloin tällöin, viimeksi tänään. Vaikuttaisi kuin joku robotti soittaisi ja puhe tulisi nauhalta. En ole enemmälti kuunnellut, vaan lyönyt luurit. 
Nyt soittelee joko +1000110001 numerosta huonoa englantia puhuva nainen tai mies, taustaäänestä voi päätellä että soittaa jostain call-centeristä. Kyselee jotain henkilöä nimeltä josta ei mitään havaintoa, veikkaisin että numerot kerätty jollain hakurobotilla. Puheluita on tullut parin viikon ajan lähes päivittäin, joka kerta laitettu luuri korvaan. 
Tänään tuli sellainen puhelu jotain mies mutisi.. ja kysyi sitten puhunko englantia. sanoin, että kyllä puhun ja heti luuria korvaan.
Mitä ihmettä tämä on ????????????? 
Jos soitat takaisin kysyäksesi miä asiaa niin syy selviää seuraavassa puhelinlaskussa 
K-kauppiasuraa tässä suunnittelen "villin" yrittäjyyden (kaupan alalta sekin) vaihtoehtona. Muutama kysymys askarruttaa ja toivoisinkin asiaa tuntevilta lisävalaistusta seuraaviin kysymyksiin:
1. Minkä mittaista työviikkoa/-päivää market-kauppias (lv sanotaanko alle 5 milj.) tekee tai joutuu tekemään? Itselläni se on noin 50-60 tuntia viikossa tällä hetkellä, joten pientä vertailukohtaa haluaisin.
2. Mitä kokoluokkaa aloitusinvestointi on aloittavalla market-kauppiaalla? 
3. Entä miten hyvin sillä marketin tuotolla pystyy sen alkulainan maksamaan pois vai täytyykö tehdä noin neljän työntekijän työt pysyäkseen "pinnalla"?
4. Miten Keskon kaverit suhtautuvat, jos myynti lähteekin alamäkeen verrattuna edellisen kauppiaan lukuihin? (jos muut olosuhteet ovat pysyneet siis ennallaan)
5. Miten helposti Kesko on potkimassa pihalle, jos kauppa ei heidän mielestään käy riittävän hyvin?
6. Monet aloittavat K-kauppiaat myös lopettavat uransa lyhyeen (jopa puoleen vuoteen). Mitä syitä näihin pätkäuriin löytyy?
Kiitokset vastauksista. 
Toivon asiallista keskustelua, toki suomi24-huumorikin kohtuullisesti viljeltynä on välillä ihan ok. 
Paljonko nuo edellä mainitut maksut ovat? 
Kiitos vastauksesta! 
Mitä suuruusluokkaa nuo ketju-, markkinointi- ja liikepaikkamaksut (ilmeisesti nykyään kateperusteinen, muut liikevaihtoon sidottuja) ovat? Vai ovatko ne sen verran hyshys-tietoa, että on lähdettävä kysymään tuolta aluekonttorilta?
Onko nykyään kauppapaikan tarjoaminen yksipuolinen tarjoustilanne vai pystyykö kauppias neuvottelemaan Keskon kanssa edellä mainituista maksuista? 
Kaupoilla on liikaa rahaa ja sähkö on liian halpaa. Sen huomaa kun missään kaupassa ei ole ovia kylmätuotteiden edessä vaan ilma pääsee vaihtumaan vapaasti. Onhan se kiva tietysti kesällä ei tarvitse ilmastointia kaupassa.
Yöksi joku ohut rätti kaapin eteen. Ovet maksaisi itsensä takaisin vuodessa.
Jännä juttu kun suomessa ei kauppias pärjää kun ostaa 1€ ja myy 2€. Osa tuotteista esim. kananmunat ostetaan 1€ ja myydään 3€. Euroopassa muualla kauppias ostaa 1€ ja myy 1.5€ ja rikastuu.
Suomessa EI OLE kilpailua kaupan alalla. 
Jos liikevaihto on 3.5milj niin voitto on väh 1milj. Joten maksat velat pois alle vuodessa :) 
Jos vakavasti otettavaa päivittäistavarakauppaa meinaa harjoittaa syrjäseutujen ulkopuolella niin vaihtoehdot ovat todella vähissä. Ainoa poikkeus on jos satut omistamaan hyvän liikepaikan jonka lähelle ei ole mahdollista saada toista kauppayksikköä.
M-ketju on aika realistinen esimerkki siitä kuinka vaikeaa on kilpailla markkinat jakavan kahden ketjun kanssa. Ketjussa on kato käynyt ja myymälöitä näkyy olevan muutaman kymmenen koko maan alueella. Suurin osahan näistä on entisiä T-kauppiaita joilla on omat liiketilat ja pystyivät aikanaan vaikuttamaan kenen väreissä kulkevat.
Viimeisin vakavasti otettava yritys kaapata markkinaosuutta on Lidl joka onnistui siinä vain suuren eurooppalaisen emoyhtiön tuella ja kovin kaksinen ei tilanne liikevoiton osalta ole. 
Ketju-, tietoliikenne-, markkinointi- ja kauppapaikkamaksut ovat korkeita. Kiinnostas tietää, millä tuo lähiön k-kauppias maksaa investointinsa. Tuntuu ettei tuolla asiakasmäärällä, mikä silläki on, makseta kuin minimit itelle. 
Moi! Itse olen työskennellyt ketjukauppiaana ja tietysti jokaisessa työssä sekä yrittäjyydessä on hyvät ja huonot puolet. K-Kauppiuus on helppo tapa ryhtyä yrittäjäksi ja taustatuki on vertaansa vailla jota osaa kunnioittaa ja arvostaa vielä näin jälkikäteen. nykyään toimin itsenäisenä yrittäjänä eri alalla ja todennäköisesti en toimisi yrittäjänä ilman kauppiastaustaa. Ketsu siis antaa jos vaatiikin.
1. Itselläni normaali työviikko oli n.80-90tuntia ja vaimolla sama.
2. Alkuinvestointi riippuu paljon siitä onko leasing- tai omakalusto, mutta sanoisin alkuun noin 100-300t€, mutta laina järjestyy kyllä.
3. Työtä joutuu ja pitää tehdä KOKO kauppiaura. "Helppoja" paikkoja ei ole ja tuloksen tekeminen kilpailun takia on hankalaa. mutta oikealla asenteella ja kovalla työpanoksella tulee kyllä toimeen.
4. Pääsääntö on että kauppaa kehitetään ja myynti olisi plussavoittoista, mutta toki huomioidaan paikkakunnan kilpailutilanne, ulkopaikkakuntien isot marketit jne. Pitää itse myös huomioida paikkakunnalla tapahtuvat muutokset sekä olla asioista yhteydessä Keskoon. Tukevat kyllä tarvittaessa, mutta eivät ole "lastenhoitajia". Syy pitää olla aina selvillä Miinukseen. Poikkeuksiakin tapahtuu, joskushan se on naamastakin kiinni. Itsellä se ei miellyttänyt toista puolta, mutta ymmärsin itse asian ja lopettaa 
5. Kesko tukee kauppiaita uran aikana ja paljon on kiinni itsestä. Melkeimpä niin, että kyllä sitä tajuaa itse lähteä ennen kuin suoraan toiselta puolelta vihjaillaan. Pitää olla realisti ja ymmärtää itse jos paukut ei riitä ja muistaa, että ei ole mitenkään "noloa" jos päivittäitavarakauppa ei ole se oma juttu. Kauppoja tarjotaan kauppiasreservissä oleville ja kauppaan saa tutustua ennen päätöstä yleensä n.3-4päivän ajan. Käy katsomassa, tuntuuko omalta. Katso luvut läpi realistisesti (Liikevaihto, kate, hlö.kulut, kauppapaikkamaksu, tulos..) kysy kokeneemmilta konkareilta apua eli näytä budjetti vähintään 3:lle jo toimivalle kauppiaalle.
6. Itse en voin puhua kuin omasta puolestani ja kaupastani. Minulle nuo työmäärät eli n.80-90H/vko ja kaksi viikkoa lomaa vuodessa oli liikaa, siihen nähden mitä toiminnasta jäi itselle. Vaikka yrittäjyys on elämän tapa ei se saa mielestäni olla koko elämä. Tietysti on kauppiaita joilla myynti tai kate takkuaa ja rahat yksinkertaisesti loppuvat, syitä varmasti monia. 
Muista, että toimintaan liittyy aina yrittäjä riski eli olet myös lopetus/konkurssi tilanteessa velallinen ja ne pitää maksaa. Mutta tuo riski on aina yrittäjyydessä olemassa ja lienet siitä tietoinen.
Itselläni oli kauppa n.3,5milj.Liikevaihdolla.
Kannattaa kysyä Keskolta tarkemmin jos kiinnostaa ja niin kuin sanoin todella helppo tapa alkaa yrittäjäksi ja varmasti hyötyä tulevaisuudessakin vaikka ei eläkepaikkaa saisikaan.
Itse toimin nykyisin erialalla yrittäjänä. Teen töitä n.45h/vko ja viikonloput pääsääntöisesti vapaat. Tienaan enemmän kuin kauppiaana ja velkaa ei ole juurikaan joten helppo hengittää. Mutta ilman kauppiasuraa en todennäköisesti olisi tässä tilanteessa joten asia on kakspiippuinen.
Toivottavasti oli apua ja tsemppiä mitä ikinä päätätkin! 
Moi!
Kesko perii ketjumaksua, markkinointimaksua ja rahtipalvelumaksua. Prosentteina liikevaihdosta, lisäksi kauppapaikkamaksu joka on kauppa kohtainen ja "neuvoteltavissa", tämä on myyntikatteeseen perustuva maksu. Huomioida kannattaa neuvotelutilanteessa, että pyrkii sopimaan mahdollisimman moneksi vuodeksi kauppapaikkamaksun eli vähintään 3vuodeksi ja mieluiten 5vuodeksi. Suuruusluokka jotain välillä 12-25% myyntikatteesta. Muut prosentit selviää Keskolta. Karkeasti voisi sanoa, että Ketju ottaa n.9-12% Liikevaihdosta kaikkineen. Lisäksi tulee omat kulut eli muuttuvat kuten sähkö, vakuutukset jne. ja tietysti hlö.kulut jotka näyttelevät sitten suurta osaa. Keskimäärin hlo.kulut pyörivät jossain 8-8,5%:n paikkeilla liikevaihdosta, itse puristin 6,5%:n hlö.kuluilla, joka vaatii omaa työpanosta paljon, mutta jaksaahan sitä ainakin muutaman vuoden, kannusteena tuo suurehko laina. Katteet tällä hetkellä kaupan alalla pyörii jossain 21-25%:n paikkella riippuen kauppatyypistä, paikasta ja sijainnista. Poikkeuksia on myös suuntaan ja toiseen, mutta keskimäärin kate kumminkin alle 25%, eikä kilpailutilanteet ainakaan tule helpottamaan. Noista luvuista eli Ketju 9-12%, hlö. kulut n.8% ja muut kulut n.3-4% liikevaihdosta, voit päätellä minkälaista tuloksen teko on, eli helppoa se ei tule olemaan. Mutta muista, ei ole olemassa huonoja tai hyviä kauppapaikkoja, on olemassa huonoja ja hyvä sopimuksia! 
Lähde ihmeessä kyselemään enempi ja laita hommat rullaamaan! Tekevälle ja kunnianhimoiselle K-kauppiuus on varmasti antoisa ja palkitseva ammatti ja antaa riittävän toimeentulon. Suomessahan ei millään pääse rikastumaan, siitä valtiovalta pitänee aina huolen 
Nykyään uusiin pt-kauppoihin laitetaan jo perustamisvaiheessa ovelliset kaapit tai kannelliset altaat kylmä-/pakkaspuolelle. Vanhemmissakin avomalleissa useimmissa kaupoissa päälle tai eteen vedetään yöksi "joku rätti". Ovet maksavat itsensä takaisin alle vuodessa.
Todella harvaa tuotetta pääsee myymään mainitsemillasi 50 %:n tai 67 %:n katteilla. Pt-kaupassa keskikatteet vaihtelevat yli 90-prosenttisesti välillä 19-28 (kauppakohtaisesti eli hypermarketeilla on tuo 19 ja pikkukaupoilla lähes 30). Käyttökate on sitten asia erikseen eli se pyörii siellä 2-4 %:n tuntumissa (tai ainakin pitäisi pyöriä). 
Tuotekohtaiset katteet vaihtelevat todella paljon. Jo yksin käyttötavarapuolella hyvän brändituotteen kate jää monesti alle kymmenen eli "merkkituotteista" ei kauppias juuri kostu ellei volyymi ole valtava. Taas vastaavasti oudohkoista tuotteista (joiden kohdalla asiakkaiden hintatietoisuuden ei oleteta olevan kovin korkea) voidaan nyhtää. Esim. savustuspurupussista sekä K-kauppias että S-market ottavat yli 50 %:n katteen asuinpaikkakunnallani. 
EX-Keskolainen
Kesko ottaa enempi, kuin antaa, eli pörssiyhtiön tehtävä tehdä rahaa osakkeenomistajille, ei muille.
Ketjumaksu, markkinamaksut, rahdit, kassajärjestelmä, ym ym.. Keskolta ei saa mitään ilmaiseksi 
ja lasku tulee aina, eli paras neuvotella ihan omat hinnat ilman ketjua. Tilipalvelukin pitänee olla jo
Keskolla ja se maksaa!!! Itsellämme omat kassat ja tilipalvelut ym huomattavasti halvemmalla.
Ei ketju tai markkinontimaksuja jne..
Tuossa joutuu myymään sellaisia järjettömiä tarjouksia, joissa kauppias ei saa edes kulujaan hoidettua
ja hintatasossa Kesko on aina S-ryhmää kalliimpi, koska osuuskumta on se jolla kauppaa tehdään se
on järkevämpi vaihtoehtoi kaupanteoille. Rahaa palautuu itse asiakkaille ei osakkeenomistajille.
Itse olemme ketjuun kuulumattomana ja odotamme tältä joukolta aktiivista yhteistyötä, jolloin ilman
ketjuohjausta voidaan tavaraa hankkia ihan yhtä edukkaasti ILMAN VÄLIKÄSIÄ 
Suorat sopimukset kauttalaskutuksella tai ilman. Kauttalaskutus tulossa kaiketi myös Tokmannille
eli sehän on muutenkin jo tukkuna, josta savukkeet ym.. Muita kauttalaskuttajia on m. wihuri.
Mielestäni ei ole mitään järkeä lähteä keskon orjaksi, kun Kesko saa rahat on kaikki hyvin, jos kauppias
notkahtaa niin olet mennytämiestä.
Nythän on niin, että kaikki tuotteet ostetaan ketjulle ja rahaa annetaan pääkallopaikalle ja kauppias vain
jakelee tuotteet pilkkahintaan kuluttajille. 
Huomatavia summia siis keskusliikkeen kassaan, mutta taas osuuskunta saa sen edun ja pystyy
myymään ilman välikäsiä aina halvemalla ja kaikki edut jäävät itsele ja asikkaille!!
Ketjuunkuulumattomat kaupat siis voivat tulevaisuudessa olal varteenotettava ja tuottoisa sektori kaupassa.
Sanotaan että kuten sähkönhankinta kilpailuttaa halvimmat sähköt voi ketjuhankinta kilpailuttaa halvimman
kahvin, oluen maidon jne.. Ratkaisevaa on ostojen määrä, vaikka ketjujen omat merkit ovat vahvasti esillä niin
brandituotteet haluavat markkinoita esim, S-KETJUN Koff olut joK-KETJUN Pirkka olutta halvempaa, eli omat merkit ei ratkaise mitään kun kauppaa tehdään! Money talks!
Nyt kaikki ketjuun kuulumattomat yhteyksiä ja takuulla homma toimii, mutta yksittäiset kaupat eivät saa sellaisia
ostoja, jolloin tavarantoimittajat todella ovat kiinnostuneita, vaikka hyviä juttuja löytyy, mutta kilpailuttaminen on tervettä ja suuret ostot ovat kaikille etu, ilman välikäsiä.
Kauppojen tarjoukset ovat hintatietoja, joissa ei sanaa "tarjous" ei edes yleensä mainita vaan "tarjoaa" 
Kilpailutilanteen mukaan voi joutua myymään ihan turhaan ketjunmääräämin hinnoin, vaikka enemmänkin voisi saada liiketoiminnan ollessa parempaa. Koekmuksesta juuri näin. Myös Ketjun kalliit "tarjoukset" hävittävät asiakkaita, eli paras on säästää hinnat omalle kaupalle sopivaksi ja vähemmän tarjouksia, mutta enemmän kokonaisvaltaista edullisuutta, joka on mahdollista. 
Korttipeli ei ole halpaa ja sen todistaa LIDL joka pystyy kasvattamaan myyntiä ja tuottoaan, vaikka enään 12%
halvempaa, kuin muut, mutta Suomalainen ketjuun lkuulumaton kauppias kyllä pärjää muualla ihan varmasti.
Minkäänlaisia kortteja ym ei kannata olla, vaikka itsellämme on oma alennussysteemi, joka hyvä, muttei kovin yleinen, jota ei edes ole Lidl kaupalla. Sanotaan että jos asiakkaat tajuavat kassa-alennuksen niin hommahan on heille edukkaampi kuin mikään muu kanta-asiakaskortti. 
Ideoita on ja pystytään toteuttamaan, mutta n 20 ketjuun kuulumatonta kauppaa tarvitaan mukaan ilman
kummempi akuluja, eli jos joku kilpailuttaa niin pinen korvauksen työstä toki on saatava, mutta se on nimellinen.
Ketjuun lkuulumattomien kauppojen puolesta 
Tuollaisia kun TARMO kauppoja on jossain vielä, mutta heidän ketjuohjaus tappaa nekin pikkuhijaa.. Kravattiukot ei tajua, ettei kauppoa pidetä hengissä, jos ketju rahastaa ja kauppias näkee nälkää. 
Meillä on tässä "pieni" pulma erään yrittäjän kanssa.
Kun yksityinen ihminen myy yritykselle jotain, tässä tapauksessa logon (joka myydään yksittäisenä tuotteena, ei siis palveluna, työtunteina tms.) niin mitä maksuja yrittäjän pitää tästä maksaa?
Yrittäjä väittää joutuvansa maksamaan hinnasta ties mitä juttuja, mutta meidän tietojemme mukaan niitä ei tarvitsisi tässä tilanteessa maksaa. Ongelma tulee siitä, kun yrittäjä haluaa vähentää maksut tästä maksettavasta summasta, jolloin meille jäisi surkea pikku siivu käteen.
Alvia ei tarvitse maksaa, mutta sitä ei voi yrittäjä myöskään vähennellä mistään. Tämä on jo tullut selväksi.
Yrittäjä olisi kuitenkin ollut maksamassa ties mitä muita maksuja Tietääkseni tällaisia ei kuitenkaan pitäisi olla. Teemme kaupasta kuitin, jossa lukee summa, jonka yrittäjä maksaa ja se on sillä selvä, mutta yrittäjän mielestä pitää vähentää sitä ja vähentää tätä (logoa myyvällä henkilölläkin tulovero 0% eikä tämä juttu sitä mihinkään muuta, kun on kyse vain 200 eurosta)
Kellään kokemusta samantapaisista kaupoista tai muuten vain tietoa tästä systeemistä? >Kun yksityinen ihminen myy yritykselle jotain, tässä tapauksessa logon (joka >myydään yksittäisenä tuotteena, ei siis palveluna, työtunteina tms.) niin mitä >maksuja yrittäjän pitää tästä maksaa?
Ei taida oikein mennä "tuotteen" alle tuollainen. Jos olisi kyseessä monistettava tietokoneohjelma joka voidaan myydä vaikka 10 yritykselle täsmälleen samanlaisena, niin silloinhan se olisi vakioitu "tuote".
Mutta kun asiakaskohtaisesti räätälöity logo myydään, niin kyllä sellainen vain työtuntejä tekemällä syntyy. Ja tuon päämiehen "ohjeiden ja valvonnan alla" se duuni silloin tuppaa tapahtumaan.
Ainakin on niin rajalla oleva tapaus, että verottaja voisi hyvinkin ruveta moisesta rettelöimään, ja vaatimaan teettäjältä työnantajamaksujen ym. maksamista.
Yksittäistapaukseen ei taida Eezyistäkään olla apua, mutta jos myöhemmin tulee lisää vastaava. 
Yrittäjä ostaa sinulta (yksityishenkilöltä) työtä, josta pitää maksaa palkan lisäksi palkasta aiheutuvat sivukustannukset. Eli eläkevakuutusmaksu, sosiaaliturvamaksu, tapaturmavakuutusmaksu, työttömyysvakuutusmaksu ja vielä lisäksi palkasta pitää periä ennakkovero (verokortin mukaan ja jos ei ole verokorttia, ennakonpidätys on 60 %) ja tilittää sen osuus verohallinnolle.
Jos olisi kyseessä tavaran osto, ei näitä sivukustannuksia tulisi ja saisit koko bruttosumman käteesi. 
En suosittele tuollaiseen harmaaseen toimintaan ryhtymistä. 
moro, voinko lainata omalle Oy:lle rahaa omista rahoistani? Ja mitenkä takaisin maksu hoituu? Korkoa ja kuluja tuosta ei saa vissiin ottaa enkä kyllä ottaisikaan mutta varmistetaan sekin samalla. 
Googlaa velkalainakirja. Omat nimet oyn ja omalle kohdalle. Ei kannata ottaa korkoa, tilitoimistolle vaikeampi ja se tulee kalliimmaksi. 
Laita nyt edes jokin takaisin maksupäivä velkakirjaan.
Konkurssissa et voi nostaa velkaa pesästä ennen konkurssia jos näin teet niin joudut palauttamaan rahat pesään. jos olet pesän suurin velkoja niin sitten saatat eniten kun etuoikeudelliset velkojat on ottaneet omansa. 
Voi hakea lainaa myös yhtiölle osoitteesta 
Voit lainata. Saat periä samantasoista korkoa kuin jos Oy lainaisi saman
summan pankista. Oy sitten maksaa takaisin, kun ehtii..onko tuossa joku
ongelma? 
Takaisin maksat joko osissa tai kerralla. Ihan miten lystäät. 
Yrittäjä voi lainata yhtiölle rahaa jos se on maksuvalmiuden kannalta on tarpeen. Korko voi olla kohtuullinen mutta harvoin olen törmännyt että yrittäjä olisi perinyt korkoa omalta yritykseltään (pienissä osakeyhtiöissä).
Velkakirja ja maksusuunitelma kannattaa ja pitääkin tehdä. Jos velka on pääomalaina, siitä on omat pykälänsä milloin ja miten sen voi maksaa pois. Pääomalainan ehdot tulee myös julkaistavaan tasekirjaan (OY). Edellinen kirjoittaja (nimim. 16) lienee tarkoittanut pääomalainaa? Tietenkin jos konkurssia ennen olet maksanut itsellesi huomattavia summia, saatat joutua palauttamaan ne yhtiölle takaisin (ihan kuin mitkä tahansa "ylimääräiset" maksut), mutta et liene ihan niin huonossa tilanteessa - toivottavasti ainakaan.
Jos yhtiö lainaa osakkaalle, on säännöt ihan toiset. Näitä ei pidä sekoittaa! 
Aikomus ostaa peräkärry toiminimen laskuun. Hankintakustannuksethan joudun jaksottamaan, mutta miten moniksi vuosiksi? Riittääkö kolme vai pitääkö olla viisi vuotta tai enemmän. Entä vähennettävä alv. ? Saako sen vähentää kokonaisuudessa tämän vuoden aikana, vai sen mukaan miten peräkärryä kuolettaa? 
Itse toimin isäni kirjanpitäjänä. Olen laskentatoimen ktm mutten koskaan tehnyt alalla töitä. Isällä sivutoiminen tmi ja tähän asti olen pärjännyt vanhoilla teorian taidoillani. Nyt vaan tuli eteen tällainen epävarmuus. Itse kirjaisin alv vähennyksen kokonaisuudessaan vuodelle 2012 ja tekisin viiden vuoden poistosuunnitelman kärrylle. 
Hanki kirjanpitäjä tai opettele itse kirjoista kirjanpidon alkeet. 
Jonkun on teidän(kin) firmassa nuo asiat osattava. 
Vaihdoin taannoin kirjanpitäjää kun edellinen ison firman kautta hoidettu kirjanpito tuli melko kalliiksi. Tuolloin totuin että kirjanpitäjäni kyseli heti perään jos joku kuitti oli hieman "epäselvä" esim. olisi voinut olla yksityisosto tms. Muutenkin tuli torua jos ostin firmalle jotain hänen mielestään semmoista mitä verottaja ei välttämättä hyvällä katsoisi. En kyllä ikinä tietoisesti ole edes yrittänyt mitään vilunkipeliä. No ostin hieman tyyriimmän puvun edustusasuksi ja tottahan toki käytän sitä myös joskus "siviilissä" hienommissa tilaisuuksissa. Tästäkin marisi että ei tuommoisia sitten parane ostella kerran vuodessa.
Nyt kirjanpito on pienellä yksityisellä ja kaikki tuntuu menevän läpi tuosta noin vaan. Ei tule mitään kommenttia oikein mihinkään suuntaan. Raportit ja alvit maksettavaksi kyllä ajallaan. Onkohan tuo hyvä vai huono juttu? Mietin vaan että voiko tuossa liki huomaamattaan mokata jotenkin kun ei ole takapirua vahtimassa :D 
Itselläni on vähän sama ongelma nykyisen kirjanpitäjän kanssa, eli sieltä päin otetaan yhteyttä vain ja ainoastaan silloin kun on ihan pakko, eikä aina silloinkaan (esim. puuttuvan aineiston muistuttelu).
Juuri tuollaista aluksi kuvattua huolenpitoa nimenomaan kaipaisin kirjanpitäjältä itse - olen ihan suoraan sanonutkin nykyiselle että olen palkannut kirjanpitäjän siksi että asiat tulisi hoidettua koska tiedän etten itse saisi kaikkea aikaiseksi, ja sen vuoksi edellytän kirjanpitäjältä aktiivisuutta, hänet on palkattu sitä varten että kirjanpito kokonaisuudessaan tulisi tehtyä ajallaan, eikä vain hoitamaan pakollisia asioita joita en itse osaa. 
Kyse ei ole siitä, vaan nykyisin maksan sitä suuruusluokkaa jota tämänkokoisella liikevaihdolla ja tositemäärillä on järkevää maksaa. 100-150€, kun aiemmin 250-400€.
Siitä onko tämä hyvä kirjanpitäjä en vielä osaa sanoa. 
"Voitte varmasti arvella miten voimaton olo tuollaisessa tilanteessa on kun tiedät että kirjanpitovastuu on sinulla itselläsi ja sitten tälläinen patologinen valehtelija mulkkersson säätää ihan omiaanm, eikä suostu luovuttamaan kirjanpitoaineistoa pois!!! "
Patologinen valehtelija on ikävä heppu, törmää häneen sitten omissa sukulaisissa, naapureissa, työkaverina tai missä tahansa. Valehteleminen ja uudet tekosyyt syntyvät ihan solkenaa. Jatkuvasti, vaivatta ja sekunnissa.
"Tässä siis pieni stoori opetuksena kaikille, jotka harkitsevat halpaa kirjanpitoa "
Kuitenkin aika suuri osa PK-yrittäjistä kuitenkin hoidattaa kirjanpitojaan pienillä tilitoimistoilla, joissa on usein luokkaa 1..3 henkeä töissä. Pienet toimistot tekevät hommaansa reilusti halvemmalla kuin peililasikonttoreissa majailevat isommat toimistot. Pahalaatuisia ku?ettajia lienee sen verran harvassa kuitenkin.
Isommat toimistot taas ku?ettavat sillä että ne sumeilematta laskuttavat olemattomista palveluista ja töistä. Joka saamarin A4-paperin lähettämisellä ja tilitoimiston atk-ohjelmapäivityksesta tulee asiakkaalle oma ylimääräinen laskunsa. > VAi oikein viiden vuoden kirjanpitoaineisto kirjanpitäjällä. Hohohoija.
Pohjana stoorille on saattanut olla joku tositapahtumakin. Mutta tarinan liika mehevöittävä värittäminen alkaa usein paistaa läpi. 
On toki saattanut oikeasti noin tapahtuakin, mutta kirjoittajana saattoi myös olla joku sellaisen "kalliimman" tilitoimiston osakas. 
Meillä kirjanpito hoidetaan ihan itse. 
Pieni kysymys, kun tilitoimisto, iso tai pieni, ei soittele kuittien perään tarkoittaako se heti sitä ettei asiat ole kunnossa?
Oletteko tarkistaneet mihin nuo "epäselvät" kuitit on kirjattu. Yrityksen kuluiksi vaiko automaattisesti yksityisotoiksi. Nimittäin jos kirjanpitäjä soittaa ja tarkistaa niin voi olla kysymyksessä myös sellainen kuitti jota EI SAA oikeasti kirjata yrityksen kuluiksi. Koska kaikesta huolimatta vastuu on yrittäjän tarkistaa kirjanpitäjä vain yrittäjältä asian ja kirjaa sen kuluiksi "koska yrittäjä näin haluaa".
Toinen kirjanpitäjä vain tyynesti kirjaa kuitin yksityisottoihin kyselemettä asiasta sen enempää--- ihan vain siksi että se laillisesti on oikein 
niin no, jos käyt ostamassa 4 rullaa talouspyyhettä. kolme pakettia kahvia ja pullon astianpesuainetta ja viledaa paketin ja 
Tekeekö se kirjanpitäjästä hyvän että hän soittaa perään ja kysyy, että kait kaikki talouspaperi tulee varmasti yrityksen käyttöön, kun edellisestä rullaostosta on kolme kuukautta aikaa ja 4 rullan pitäisi kestää puoli vuotta.
Vai saako kirjanpitäjä olettaa, että kun ollaan käyty läpi, että kirjanpitoon saa toimittaa vain toimintaan liittyviä ostoa niin yrittäjä ei lähtökohtaisesti yritä saada kirjanpitoon sinne kuulumattomia kuluja. Ja näin ollen ei soittele kaikkien perään. No esimerkkini oli aikas kärjistetty.
Tietenkin jos on jotain outoa, esim polttoainelaskuissa on dieselin lisäksi pieniä bensakuitteja -> Jos on rakentajareiska niin on varmaankin pienkoneita, jotka käyvät bensalla -> pyytää esim saatekirjeessä tulevaisuudessa merkkaamaan kuitteihin, että ovat peinkoneita varten. 
Tietenkin toisaalta nämä soittelut voitaisiin nähdä olevan markkinointia tilitomistolle, luokkaa olemme tarkka ja asiakkaan , mutta toisaalta se voi olla myös akilleen kantapää vähän kuin, eikö ne taaskaan siellä tajua vastahan minä niille kuukausi sitten selitin tämänkin asian ilmankos laskut vaan kasvaa kun kyselevät selviä asioita 
Eli kolikolla kaksi puolta.
Mutta alkuperäiseen kysymykseesi, ei se ettei toimistosta tule kyselyjä tarkoita, että pitäisi olla huolissaan. Tosin en nyt tiedä mitä millaisia ns vaaramomentissa olevia olet aiemman kirjanpitäjän aikaan ostellut. 
"Onkohan tuo hyvä vai huono juttu? "
Toisen mielestä hyvä on toisen mielestä huono.
Toiset tykkää että vahditaan kuin haukka ja toiset ei vältä edes käydä koko toimistossa. Näitä yleensä oikein vituttaa jos kysellään asioista.
"ostin hieman tyyriimmän puvun edustusasuksi"
Tästä voin heti kärkeen sanoa että ei ole vähennyskelpoinen miltään osie, ei edes edustuspukuna koska sellaista ei käytännöt tunne lainkaan. Vaatteista on vähennyskelpoisia suoja-asut ja sellaiset vaatteet jotka laki määrittää, kuten poliisi, kapiainen, konduktööri, taksi jne jne. Dresmanin puku ei ole vähennyskelpoinen vaikka miten edustat.
Varsinkin toiminimen kohdalla moni kirjanpitäjä kirjaa epäselvät tai tositteettomat tapahtumat yksityisotoiksi sen enempää kyselemättä. Yleensä yrityksen tilillä pyörii saman kaltaiset tapahtumat koko ajan ja jos selkeitä poikkeuksia normaaliin tapahtuu eikä niille ole selitystä niin silloin tietenkin kysellään mistä on kysymys, tai jos on joku tutun näköinen tapahtuma tilillä mutta tosite puuttuu niin tottakai silloin soitellaan perään. 
Kirjanpitoon voi työntää vaikka mummovainaan villasukat ja kaikki menee läpi siihen asti kun tulee verotarkastus.
Työvaatteiden vähennyskelpoisuudesta on ihan oikeuden päätöksiä ja esimerkkejä on alan kirjallisuudessa useitakin.
Yksi esimerkkitapaus on mm pankkivirkailijoiden jakkupuvut. Vähän vanhemmat varmaan muistavatkin että vielä 80-90 lukujen taitteessa pankkivirkailijoilla oli samamlaiset työnantajan kustantamat jakkupuvut joissa oli rintapielessä pankin logo. Ei ole enää vaan käyttävät kukin omia vaatteitaan.
Tämä johtuu yksinkertaisesti siitä että verottaja katoi vaatteiden(logosta huolimatta) olevan sellaiset että niitä voi käyttää myös vapaa-ajalla ja eväsi vähennysoikeuden.
Verottaja katsoo että sellaiset vaatteet joita voidaan kohtuudella ajatella käytettäväksi myös vapaa-ajalla on aina vähennyskelvottomia. Jonkun kauppaliikkeen yhtenäinen vaatetus voi olla vähennyskelpoinen siinä tapaiksessa että vaatteet on selkeästi työnantajan omaisuutta, niitä säilytetään työnantajan tiloissa ja työntekijä on velvollinen palauttamaan vaatteet työnantajalleen työsyhteen päätyttyä.
Virkapuvut on vähennyskelpoisia.
Nämä asiat on varmasti aika helppo kunkin tarkistaa joko googlettanalla, tai sos siten ei löydy niin verottajan sivoilta pitäisi tietoa löytyä jos ei alan kirjallisuutta halua hankkia. 
Firman piikkiin voi osta myös sellaista tavaraa joka ei ole vähennyskelpoista, silloin ne kirjataan vähennyskelvottomiin menoihin. Jos kyseessä on tmi niin helpoin tapa on kirjata ne yksityisotoksi.
Pari esimerkkiä vähennyskelvottomista menoista:
Sähköasentaja tai huoltomies joutuu parkkeeraamaan autonsa sakkopaikalle jotta pystyisi tekemään työnsä. Lappuliisat ei selityksiä kuuntele vaan antaa pysäköintisakon. Asentaja kiikuttaa sakon pomolleen ja pomo hoitaa sen firman tililtä. 
Sakko ei kuitenkaan koskaan ole vähennyskelpoinen joten sakko kirjataan vähennyskelvottomiin menoihin.
Toinen esimerkki on verojen korotukset ja viivästyskorot. Vaikka muuten viivästyskorot ovat vähennyskelpoisia niin veroista maksettavat korot on kelvottomia.
Kolmas esimerkki on arvonimet. Yritys voi hakea vaikkapa pitkäaikaiselle toimitusjohtajalleen vuorineuvoksen titteliä joka kai tänä päivänä maksaa satatonnia. Se ei ole vähennyskelpoinen. >>Tästä voin heti kärkeen sanoa että ei ole vähennyskelpoinen miltään osie, ei edes edustuspukuna koska sellaista ei käytännöt tunne lainkaan. Vaatteista on vähennyskelpoisia suoja-asut ja sellaiset vaatteet jotka laki määrittää, kuten poliisi, kapiainen, konduktööri, taksi jne jne. Dresmanin puku ei ole vähennyskelpoinen vaikka miten edustat.<<
Tästä lienee muutamaa näkökantaa. Yrityksen perustettuani sanoi selvällä suomenkielellä että muista sitten ilmoittaa, jos ostat esim. puvun edustusasuksi, koska semmoiset ovat vähennyskelpoisia yrityksen hankintoja. Sitten kun vuosi myöhemmin hankin sen puvun ja pistin kuitit kirjanpitoon niin tuli "noottia" perästä. Kuitenkin kelpasi kuitit kun sanoin että firman edustustehtäviin asu on tulossa. Lähinnä alkoi vaan vituttamaan kun itsellä ei olisi normaalisti käynyt mielessäkään pistää vaatteita firman piikkiin, mutta niin ohjeistettiin tekemään. Sitten kun niin teki, toimintaa alettiin heti epäilemään. Myös tämmöiset pikkuseikat vaikuttivat kirjanpidon vaihtoon toisaalle. Olisi syytä pysyä sanojensa takana. Kyse kuitenkin melko isosta ja arvostetusta tilitoimistosta, että tuskin höpisevät lämpimikseen. 
Suurinosa kirjanpitäjistä noudattanee periaatetta, että jos yrittäjä kerran vuoteen ostaa jotain "erityistä" mutta kuitenkin sallittavan rajoissa olevaa, sen voi mennä kuluksi mikäli sen arvo ei ole huomattava. Jos kirjanpidossa on paljon näitä ns. erikoisuuksia, puuttutaan ja kysytään niistä herkemmin koska niiden yhteismäärä vuodessa saattaisi muuten muodostua huomattavaksi. Ajatuksena on yrittäjän etu (vaikka yrittäjä ei sitä ymmärräkään): Verottaja ei pieniin yksittäisiin asioihin todennäköisesti puutu (vaikka huomaisikin), mutta jos niitä on paljon, niihin puututaan ja niiden kustannuksen yrittäjälle tulee huomattavaksi korkoineen.
Jos henkilökemiat eivät toimi kirjanpitäjän kanssa, aina voit kysyä voisiko joku toinen toimiston sisällä tehdä kirjanpidon. Toimiston vaihto on aina suuri ja kallis prosessi - myös pienillä toiminimillä! Mahdollisen siirron riittävän aikainen suunnittelu ja oikea ajoitus (heti tilinpäätöksen jälkeen) on myös ensiarvoisen tärkeätä. 
Googleen vain tilitoimiston vaihtaminen, niin tulee tietoa kuinka helppoa se on 
"Nyt kirjanpito on pienellä yksityisellä ja kaikki tuntuu menevän läpi tuosta noin vaan. Ei tule mitään kommenttia oikein mihinkään suuntaan. Raportit ja alvit maksettavaksi kyllä ajallaan. Onkohan tuo hyvä vai huono juttu?"
Jos ei ole tapana kusettaa verottajaa, niin hyvähän tuo vain on. 
"Onkohan tuo hyvä vai huono juttu?"
mieti itse =) sinähän olet vastuussa kaikesta yritystoiminnasta. EI kirjanpitäjä. Kirjanpitäjähän vaan kasaa kuitit ja teke ilmotukset eteenpäin. sulla on tarkastusvelvollisuus ja vastuu koko asiassa. JOs tulee verotarkastus niin sinä vastaat kaikesta mitä olet kirjanpitäjälle laitellu ei kirjanpitäjä.
jos tarviit takapirun vahtimaan niin pyydä ihmeessä äiti mukaan yritykseen =)
itse kyllä tykkäisin siitä ettei kirjanpitäjä soittelisi kaikesta t-paidan ostamisista yritykselle. kyllhän sitä ite sen verran pitää ottaa vastuuta 
Ja kaikki pitäs saada 50 € /kk. ?
Hyvä kirjanpitäjä maksaa ! 
Juuri tälläinen lepsu yksityinen kirjanpitäjä Vantaalta oli ajaa koko yritykseni nurin tässä viime vuonna! 
Toiminimi siis kyseessä ja itse en ymmärrä kirjanpidosta juuri mitään ja yrityksen kanssa oli sen verran kiireistä, että päivittäinen asioiden hoito vei kaikki ajan ja voimat. 
Luotin tähän kirjanpitäjään ja siihen että hän hoitaa hommansa, välillä pienellä viiveellä, mutta hoisi yleensä kyllä. (Kirjanpitoa hoiti siis nimellisesti toiminimen haltija eli vaimo, jolla päätyö talouspäällikönä isossa firmassa ja käytännössä minun kirjanpitoani hoiti ilmeisestikin tämän vaimon mies, tämä selvisi minulle vasta kovin myöhäisessä vaiheessa )
Tämä samainen kirjanpitäjä oli siis hoitanut kirjanpitoani jo useamman vuoden ajan. Koko ajan pienellä viiveellä, mutta hoitanut kyllä. Senpä takia en ihan heti osannutkaan huolestua. 
Ok, Sitten alkoi pikku hiljaa asioiden hoito viivästyä tavanomaista enemmän, lopulta huolestuttavissa määrin. Viime syksynä, kun olin ehtinyt lähettää hänelle muutaman kuukauden kirjapitoaineiston, niin mitään ei oltu tehty/ilmoitettu eteenpäin 
Verotoimisto alkoi kysellä puuttuvien kuukausi-ilmoitusten perään ja kun kirjanpitäjää kovistelin asian suhteen, niin aina hänellä oli joku "este" tai hidaste, miksi asioita ei oltu hoidettu ajallaan.
Kun asiassa ei päästy eteenpäin niin ilmoitin, että tulen hakemaan paperit häneltä pois ja siirrän kirjanpidon toiseen paikkaan. Ja siitähän se riemu repesikin!! "ei hätää, saan kirjanpidon tänä iltana valmiiksi, en saakkaan koska kovalevy rikkoutui, tuon paperit itse huomenna, ylihuomenna, ensi viikolla, en ole juuri nyt kotona, olen lomalla, olen sairaalassa, sukulaiseni on kuollut, lapsi on kipeänä, vaimolla on burnout, " 
Uskomatonta valehtelua äärimmäisyyteen saakka!! Lopulta soitin hänelle ja sanoin että olen NYT tulossa hakemaan papereita hänen kotoaan ja tulen istumaan autossa niin kauan että hän saapuu kotiin mistä lie koiranulkoilutuslenkiltä, ja haluan kaikki kuluneen 5 vuoden kirjanpitoaineiston saman tien mukaani. 
Mitä kertoi tämä miekkonen?? Hän kertoi vieneensä paperit juuri samana iltana lähikauppansa postin toimipisteeseen ja lähettäneensä ne minulle!! Kun kysyin postin seurantakoodia tälläiselle valtavalle lähetykselle (5 vuoden kirjanpitoaineisto!!!), niiin ei kuulemma ollut saanut!!! Sanoi menevänsä takaisin kauppaan sitä hakemaan ja kun sitten soitin hänelle uudelleen, niin hän väitti että posti on seurantakoodin hukannut!!! 
Siinä vaiheessa hälytyskellot soivat jo melkoisesti, soitin saman tien ko. postiin ja he osasivat kertoa että ko.henkilö oli heille tuttu, eikä ollut käynyt postissa pitkiin aikoihin!! 
Tarkoituksena oli siis todennäköisesti väittää postin hukanneen koko 5 vuoden kirjanpitoaineistoni!! JUMALISTE!!
Kävin siellä sitten mesoamassa herran kotioven ulkopuolella iltamyöhään ilman tulosta tai aukenevaa ovea. Liero oli lähtenyt vaimoineen kävelylle ja jättänyt lapsensa kotiin verhojen taakse kurkkimaan! Lähetti vain teksitviestin että kohta kutsuu poliisin, jos en poistu hänen tontiltaan!!
Voitte varmasti arvella miten voimaton olo tuollaisessa tilanteessa on kun tiedät että kirjanpitovastuu on sinulla itselläsi ja sitten tälläinen patologinen valehtelija mulkkersson säätää ihan omiaanm, eikä suostu luovuttamaan kirjanpitoaineistoa pois!!! 
Tarina päätyi sitten silla lailla, että otin puhelimen ja soitin tämän vaimon työpaikalle. Vaimo on siis henkilö, jonka nimissä tämä kirjanpitoa harjoittava toiminimi on ja hän on päätyökseen talouspäällikkönä isossa yrityksessä. 
En saanut tätä naikkosta kiinni, mutta ilmeisesti yritykseen jättämäni soittopyyntö pelästytti tämän pariskunnan sen verran pahasti että seuraavanan päivänä koko 5 vuoden kirjanpitoaineisto oli minulla!!!
Tässä siis pieni stoori opetuksena kaikille, jotka harkitsevat halpaa kirjanpitoa 
Itse siirsin kirjanpitoni "oikeaa" kirjanpitotomistoon. Kk- maksu ei ole juurikaan suurempi, mutta asiat hoituvat täsmällisesti, ajallaan, ammattitaitoisesti ja saan paljon käytännön vinkkejä ja opastusta jne. eikä ole pelkoa, että kirjanpitoaineisto "häviää". 
VAi oikein viiden vuoden kirjanpitoaineisto kirjanpitäjällä. Hohohoija.. Minä ainakin säilytän kotonani edellisten vuosien kirjanpitoaineistoa. 
Kyllä, ihan oikeasti 5 VUODEN KIRJANPITOAINEISTO oli tällä nimenomaisella kirjanpitäjällä "säilössä". Näin hän sanoi asioiden menevän. Hän säilyttää kirjapidon omassa kotitoimistossaan, enkä ehkä tyhmyyttäni osannut asiaa epäillä tuolloin. Nyt kun olen uudessa tilitoimistossa, niin saan kyllä tehdyn kirjanpidon itselleni säilytettäväkseni.
Koko stoori on niin totta kuin tosi vaan voi olla!! Ja juuri näillä käänteillä kuin mitä tuossa aiemmin kerroin. Jätin jopa osaa jutusta pois, kun olisivat käänteet menneet liian pitkiksi, mutta juuri näin siis asioiden kulku meni. Pahoittelen jos omaan liian värikkään sanankäytön, mutta uskomattomalta nuo tarinan käänteet todellisuudessakin tuntuivat!! Sanoinkin läheisilleni, että ihan kuin olisin mukana jossain elokuvassa =).
Kaikki kävi siis juuri näin ja jos kehtaisin, niin voisin laittaa tähän vielä ko. vantaalaisen kirjanpitäjän nimenkin, mutta en sitä tee. Kuten en myöskään uuden kirjanpitäjäni nimeä. 
Aloitin ketjun ja omasta puolestani voin vastata että nimenomaan hieman tätä kyselin mahtaako olla tarvetta huolestua. Tottakai voi olla että kaikki on ihan hyvin. Sitä varten käytän tilitoimistoa että itse en hirveästi siitä puolesta ymmärrä. Kunhan toimitan materiaalit sinne päähän.
Sattui vain tottumaan tietynlaiseen kirjanpitäjän toimintamalliin ja nyt lienee tottuminen uudenlaiseen. 
Montako peräänsoittopuhelua meinasit 100 eurolla saada? 
"Tästä voin heti kärkeen sanoa että ei ole vähennyskelpoinen miltään osie, ei edes edustuspukuna koska sellaista ei käytännöt tunne lainkaan. Vaatteista on vähennyskelpoisia suoja-asut ja sellaiset vaatteet jotka laki määrittää, kuten poliisi, kapiainen, konduktööri, taksi jne jne. Dresmanin puku ei ole vähennyskelpoinen vaikka miten edustat."
Itse en ole konduktööri, en aja taksia enkä ole poliisi. Tarvitsen silti työssäni työvaatteet, mm. jakkupukuja, kotelomekkoja ja muita siistejä vaatteita (sentään iltappuvulle ei vielä ole ollut tarvetta!). Yritys on ollut pystyssä vasta reilut puolitoista vuotta, eli ensimmäinen verotus ei ole vielä varmistunut. Ostin kuitenkin jakkupuvun + hame/liivi -yhdistelmän viime vuodelta, kirjanpitäjän mukaan ne menevät mukisematta verottajalla läpi työvaatteina. 
Niin, ja jos joku nyt vielä haluaa tietää, mitä oikein työkseni teen: olen tulkki. Olen siis töissä esim. kun kaupungissamme vierailee EU-tason vieraita, vieraan valtion valtuuskuntia, järjestetään erilaisia juhlia ja tapahtumia, sekä tietysti oikeudessa. Nämä kaikki tehtävät vaativat tiettyä ulkonäköä, joten puvut, kengät ja laukut olen ostanut firman piikkiin. 
Aloin vielä eilen illalla miettimään noiden työvaatteiden "kohtaloa". Ne on nimittäin ostettu firman kortilla, mutta en tiedä onko kirjanpitäjäni laittanut ne verovähennettäviksi kuluiksi. Voiko firma ostaa vaatteita (tai muita työssä käytettäviä esineitä) ilman, että niistä saisi verovähennyksiä? 
Olen tällä viikolla menossa tapaamaan kirjanpitäjääni, joten aion kysyä tästä vielä silloin. Olen itse ottanut selvää asioista sitä mukaan, kun ne ovat tulleet vastaan. Itseasiassa yksi ensimmäisistä kysymyksistäni kirjanpitäjälle oli juuri jakkupuvun ja laukun hankkiminen firman piikkiin. Itse olen tosiaan päättänyt keskittyä yritykseni ydinosaamiseen, olen ulkoistanut kaiken muun. Luotan siis kirjanpitäjäni neuvoihin, ja myös siihen, että hän osaa kertoa, jos teen jotain väärin.
Katselin pikaisesti verottajan sivuja, mutta äkkiseltään ei osunut liikkeenharjoittajille suunnatuista ohjeista työvaatteet silmiin. Mutta eiköhän niitä ohjeita löydy sieltäkin. En vain ole toistaiseksi nähnyt syytä epäillä kirjanpitäjäni neuvoja, joten ostin nuo työvaatteetkin firman nimissä. Hän itseasiassa kertoi, että verottajan käytännön linjan mukaan vaatteita saa hankkia "kohtuullisella" määrällä liikevaihtoon nähden. Joten sen mukaan etenin. 
"Kirjanpitoon voi työntää vaikka mummovainaan villasukat ja kaikki menee läpi siihen asti kun tulee verotarkastus."
Verotarkastus on niin harvinaista herkkua että kannattaa vaan tunkea kaikki työvaatteet ihan suosiolla vähennyksiin. Jos tarkastaja, joka vierailee kerran viidessäkymmenessä vuodessa, alkaa mutisemaan, niin mutiskoot. sitten korjataan verotusta. 
Todennäköistä on että 10 työvaatteet kjuluu jo puhki ennenkuin tarkastaja lompsii ovesta sisään. 
Kirjanpitoon voi työntää vaikka mummovainaan villasukat ja kaikki menee läpi siihen asti kun tulee verotarkastus.
Työvaatteiden vähennyskelpoisuudesta on ihan oikeuden päätöksiä ja esimerkkejä on alan kirjallisuudessa useitakin.
Yksi esimerkkitapaus on mm pankkivirkailijoiden jakkupuvut. Vähän vanhemmat varmaan muistavatkin että vielä 80-90 lukujen taitteessa pankkivirkailijoilla oli samamlaiset työnantajan kustantamat jakkupuvut joissa oli rintapielessä pankin logo. Ei ole enää vaan käyttävät kukin omia vaatteitaan.
Tämä johtuu yksinkertaisesti siitä että verottaja katoi vaatteiden(logosta huolimatta) olevan sellaiset että niitä voi käyttää myös vapaa-ajalla ja eväsi vähennysoikeuden.
Verottaja katsoo että sellaiset vaatteet joita voidaan kohtuudella ajatella käytettäväksi myös vapaa-ajalla on aina vähennyskelvottomia. Jonkun kauppaliikkeen yhtenäinen vaatetus voi olla vähennyskelpoinen siinä tapaiksessa että vaatteet on selkeästi työnantajan omaisuutta, niitä säilytetään työnantajan tiloissa ja työntekijä on velvollinen palauttamaan vaatteet työnantajalleen työsyhteen päätyttyä.
Virkapuvut on vähennyskelpoisia.
Nämä asiat on varmasti aika helppo kunkin tarkistaa joko googlettanalla, tai sos siten ei löydy niin verottajan sivoilta pitäisi tietoa löytyä jos ei alan kirjallisuutta halua hankkia. 
Voisitko selittää, mikä tilitoimiston vaihtamisesta tekee suuren ja kalliin prosessin? Ja miten kesken tilitkauden tapahtuva toimiston vaihto eroaa tilikauden vaihteessa tehdystä? 
"viiden vuoden kirjanpitoaineisto kirjanpitäjällä".
Ohhoh, kyllä yrittäjä itse säilyttää omat kirjanpitoaineistonsa. 
Eli, 2003 aloitin toiminnan ja parivuotta ihan jees. Sitten alkoi verojen maksut myöhästellä ja loppujen lopuksi kuukausi toisensa jälkeen maksamatta ja loppujen lopuksi melkein vuoden verot pystyssä. löin hanskan naulaan ja yritystoimintaa en ole jatkanut yli vuoteen. Ajattelin jatkaa toimintaa ja koittaa sitten maksella verovelkoja siinä ohessa. Ennakkoperintärekisteristä poistettu tänävuonna. Kävin kirjanpitäjällä ja tuumittiin siinä juttuja ja höpötti oma-aloitteisesta verosta jos ei kuulu ennakkoperintärekisteriin.
en okein tajunnut juttua ja en löydä netistäkään mitään muuta kuin seuraavan tekstin: Ennakonpidätys Rekisteriin merkitsemättömän työpalvelun myyjän pidätys 13 %. Voit myös käyttää
joka laskuttaa asiakkaaltasi ja maksaa sinulle palkkaa. Yksinkertaista
Siis mitä lisälaskuja sinulle voi seurata jos suoritat suoraan verottajalle sen 13% vero osuuden joka on vähennetty maksettavasta laskusta. Ei pitäisi olla mitään ongelmia ja ei pitäisi olla vaikeata tarkistaa veron osuutta jos se on 13% laskun verottomasta summasta. Pitäisi
tai sitten ei, koska hyvän kirjanpitäjän ei tarvitse ottaa asiakkaita, jotka on poistettu ennakkoperintärekisteristä.
Voit jatkaa toimintaa, mutta sinun on muotoiltava lasku toisenlaiseksi. Ensiksi ilmoitat maksajalle heti, että et kuulu ennakkoperintärekisteriin, mutta siitä ei tule heille yhtään vaivaa (paitsi yksi maksu lisää), laadit normaalin laskun ja sinne loppuun vähennät sen veron ja sen summan he maksavat sinulle. Täytät myös itse sen oma-aloitteiset veron lomakkeen ja merkitsert siihen sen veron summan, näin maksaja pääsee vähemmällä ja voi jopa suostua diiliin. Eli viet maksajalle kaksi maksulappua, sinulle ja verottajalle. Harmillista
Täytyy rehellisesti sanoa yrittäjänä, jos minulle tulee ennakkoperintärekisteristä poistunut henkilö myymään jotain niin ei se hyvää kuvaa anna yrityksestä. Olen yhdesti toiminut tämän kaltaisen yrityksen kanssa ja toista kertaa en toimi, koska piti selvittää verottajan kanssa että maksut menee oikein ja lakien mukaan. Tulee lisää työtä ja pelko perseessä milloin tulee verottajalta jotain lisä maksua. En kyllä rehellisesti suosittele.
Kun nyt yritystoimintaa aloitat uudelleen niin oletko selvittänyt, miksi jäi verottajalle verot maksamatta?
Joka kuukausi kun maksaa niin homma pysyy hanskassa ja ajattelee että niinhän ne tekee kilpailijat ja kanssa yrittäjätkin.
Jos tilitoimisto ei osaa neuvoa ja antaa apua niin vaihda ihmeessä. Tilitoimiston täytyy olla toimiva, muuten yrittämisestä ei tule mitään.
Maksa verottajalle velat pois tai mene käymään verottajan luona ja tee maksuaikataulu, niin voit päästä takaisin ennakkoperintärekisteriin. 
Yrittäjä12345 katsoo asiaa väärästä näkökulmasta, alkuperäinen kirjoittaja ei kysy voiko hänen kanssaan tehdä bisnestä vaan mitä tarvitsee tietää laskutuksesta ja vain siihen asti että pääsee rekisteriin takaisin. Oikeassa kylläkin siinä, että tilitoimiston pitää toimia tai maksuvaikeuksissa oleva yrittäjä kompastuu laskupinoonsa. 
Hei!
Olen ryhtymässä yrittäjäksi. Vanha työsuhde puretaan kohta ja siirryn laskuttamaan toiminimellä. Kysymys kuuluukin, että vähennetäänkö luontoisedut vasta henkilökohtaisessa verotuksessa kun verovuosi on päättynyt? Siis miten kilometrit, päivärahat ja lounaskorvaukset käsitellään?
Toinen kysymykseni kuuluu, että voinko maksaa itselleni kilometrikorvauksia kotoa töihin, koska työskentelen rakennusalalla? Vai pitäisikö maksaa matkakorvauksina?
T. Nuori yrittäjä 
Toiminimessä et voi saada luontoisetuja koska et voi maksaa itsellesi palkkaa. Siten esimerkiksi puhelimen henkilökohtainen käyttö verotetaan siten, että veroilmoituksella lisätään tietty summa puhelimen yksityiskäyttönä verotettavaan tuloon, sama juttu autokulujen yms, kanssa, 
on kulua 
Kilometrikorvausmenettelyä toimarissa voidaan käyttää vain silloin jos ammattiajon osuus kokonaisajoista jää alle 50%. Jos ammattiajoa on enemmän kuin 50% niin auto kuluineen on tuotava kirjanpitoon. Tämä taas ei ole aina kovinkaan edullista jos kuitenkin käytät autoa yksityiskäyttöön. Jos auto vielä on henkilöauto niin siitä, eikä sen kuluista saa tehdä alv vähennystäkään.
Jos suurin osa ajoista on ammattiajoa niin osta paku ja vie se kirjanpitoon.
Verottajan hyväksymä km korvaus on tänä vuonna 0,45€/km. Viime vuonna se oli sentin enemmän mutta silti tuo on varsin hyvä korvaus. Jos kilsat liikkuu siinä 50% tuntumassa niin kannattaa pitää huoli siitä että päiväkirjan kilsat ei mene yli tuon rajan ettet menetä oikeutta käyttää km korvausmenettelyä.
Pidä päiväkirjaa. Vain se oikeuttaa vähentämään kilsat ja päivärahat. 
Muista vielä:
" Vanha työsuhde puretaan kohta ja siirryn laskuttamaan toiminimellä "
Jos jatkat vanhan työnantajasi alihankkijana ja sait ennen verotettavaa palkkaa vaikka 3000 / kk sait noin 20 eur/h ja sen päälle lomat, työeläkkeen, terveydenhuollon yms.. 
Päästäksesi yrittäjänä samaan ansiotasoon on sinun laskutettava noin 40,00 eur/h + alv 23% Omalla vastuullasi on huolehtia vanhuudenturvastasi jne 
Sellaista yritysmuotoa kuin toiminimi ei tunneta Suomessa. Toiminimi on se tunnusmerkki, jolla yritys erottuu muista saman alan yrityksistä.
Yksityinen elinkeinonharjoittaja on oikeampi ilmaus yrityksestä, jota usein toiminimeksi sanotaan.
Katso vaikka /ajantasainen lainsäädäntö / toiminimilaki, niin tuleeko sieltä joku elinkeinonharjoittamisen muoto? 
Moi!
toiminimi voi vähentää työskentelyyn liittyvät kilometrikorvaukset työntekopaikkaan verovähennyksenä, eli yrityksen (tai ammatinharjoittajan) veroilmoituksessa. Eli verovuoden päätyttyä. 
Saanko siis ammatinharjoittajan veroilmoituksessa tuon 45 senttiä kilsalle niinku suoraan pois maksettavasta verosta vai onko se kulua?? 
Kilometrikorvaukset ja päivärahat ei ole luontaisetuja vaan kulukorvauksia. Toimarissa ne vähennetään verotuksessa elinkeinotoiminnan veroilmoituksella.
Et siis nosta kilometrikorvauksia vaan vähennät ne verotuksessa. 
Mutta tietty voit laskuttaa asiakkaaltasi km-kustannuksia niin kuin haluat, lisäät päälle alvin 23%. 
Tämä on totta joka sana. Moni aloittava yrittäjä ei oikein ymmärrä kuinka paljon on saatava laskutusta että pystyy ylläpitämään saman ansiotason, eläketurvan ja vakuutusturvan kuin on palkansaajana saanut.
Ei se vanha työnantaja hyvää hyvyyttään työntekijöitään alihankkijoiksi työnnä. 
Millaisia kokemuksia teillä on Maksuturvan käyttämisestä verkkokaupassa? Joutuuko ostaja menemään vielä erikseen Maksuturvan sivuille tavaran saatuaan ja vahvistamaan, ettei peru kauppaa? Eikö sen luulisi lisäävän aika paljon peruutuksia? 
Hei!
Ohessa Maksuturvan asiakaspalvelun vastaus esitettyihin kysymyksiin.
Joutuuko ostaja menemään vielä erikseen Maksuturvan sivuille tavaran saatuaan ja vahvistamaan, ettei peru kauppaa? 
Ei tarvitse. Ostaja ei joudu erikseen kuittaamaan tavaran vastaanottoa ja oikeellisuutta. Jos ostaja sen sijaan haluaa peruuttaa kaupan, tulee tästä ilmoittaa Maksuturvalle. 
Kun molemmat osapuolet ovat tyytyväisiä kauppaan, niin mitään ilmoituksia ei tarvitse tehdä. Toiminta perustuu automaattiseen lähetyksenseurantaan ja rahansiirtoon. Kun tuote ei vastaa luvattua, tai lähetys ei koskaan saavu, Maksuturva palauttaa rahat ostajalle yhteisymmärryksessä verkkokauppiaan kanssa.
Ystävällisin terveisin,
Suomen Maksuturva
Asiakaspalvelu Turhia välikäsiä
Minä olen vähän skeptinen aina näistä välikäsistä. Miksi kukaan näkisi kaiken sen vaivan yrityksen perustamiseen vain huijatakseen? Luottokorttimaksutkin on keksitty ja se antaa turvaa verkkokaupassa asioimiseen. Luottokunta voi periä maksun monen kuukauden jälkeen takaisin, jos tuote jää saamatta.
Verkkokaupassa on sitäpaitsi katteet vähäiset, ettei sinne nyt auta välikäsiä hommata enää lisää. 
Mitä tulee verkkomaksamiseen, niin melko sama on luoda lasku, jossa olisi tämä viivakoodin kopiointi toiminto. :-) Ja voilá, tilisiirto, josta ei peritä kuluja. Se nyt vaan on kiva maksaa normaalista tilisiirrosta
No multa löytyy sen verran osaamista, että osaan tollaset jutut itsekin toteuttaa. Thank you. 
Ei ole mikään ongelma generoida pdf-muodossa laskuja ja lähettää ne asiakkaille. Ei ole myöskään ongelma saada pankista maksuliikennetietoja erimuodoissa, jotka voi ajaa tietokantaan viitenumeroiden perusteella jne. Eikä ole mikään ongelma koodata matkahuollon tai itellan apilla tiedot, joilla luodaan lähetystarrat ja saadaan seurantatunnukset 
Toki ei kaikki tätä osaa tehdä ja siksipä tällaisille palveluille löytyy ilmeisimmin markkinarakoa. Kaikki ei edes tajua, että verkkomaksupainike on yhtäkuin normaali tilisiirto, jonka pystyisi tekemään verkkopankissakin ja mikä parasta ilman välikäsien provisioita. Siksipä mä en kivannäköisistä maksupainikkeista aiokaan maksaa. :-)
Hyvä mainos btw.. Nettikaupan maksutapojen hintavertailu> Luottokunta taitaa pyytää omasta palvelustaan 500-600e ja vaatii samalla 
Olisit nyt kuitenkin verrannut suoraan niihin pahimpiin kilpailijoihinne. Suomen Verkkomaksut jonka kk-maksu on 59€ ja Checkout 
Siis pakettikorttinsa saa kyllä molemmista tulostettua ilmaiseksi, ja ainakaan Itellan pakettiseuranta netissä ei maksa mitään.> Koska jos maksutiedot joutuvat vääriin käsiin johtuen ohjelmasta jota sivuillasi käytetään > niin vika on sinun, ei asiakkaan. Jos tuo kaappaus johtuu "yleisesti tiedossa olevasta" > turvallisuusriskistä,
Mihinkähän tuolla nyt viittaat, nuo molemmat yllä mainitut kilpailijanne käyttävät ihan samoja SSL-suojattuja maksuyhteyksiä kuin tekin. Ostajan korttitiedot pysyvät kaikilla teillä kolmella turvassa ja tallessa.>Eli lyhyesti vielä. Maksuturvan kaltaiset palvelut eivät pelkästään ole halvempia 
Runsas vuosi sitten eräs eläinten ruokia netissä myynyt tuttava sanoi luopuneensa Maksuturvasta koska piti sitä kalliina. Periaatteessa teidän 1.8% myyntiprovisionne ja vaikka Verkkomaksujen vastaava kustannus leikkaavat jossakin 3.500 €/kk myynnin kohdalla, ja Checkoutin halvemman paketin kanssa noin 1.300€/kk myynnin kohdalla.
Jos nettikauppa myy enemmän kuin noilla kk-myynnin summilla, niin silloin kilpailijanne tulevat edullisemmiksi kuin teidän palvelunne. Kaupan pienillä myyntivolyymeillä te taas olette edullisempia kuin em. kilpailijat.
Hieman oikeastaan ihmettelen tuota eläinruokatuttavan kommenttia kun tiedän hänen kk-myyntinsa, ei niin pienillä kk-volyymeillä juuri eroa tule. 
Korjaa jos tämän laskelman tiedot eivät pidä paikkaansa.
. Minusta parempi..
Minusta suomen verkkomaksun palvelu on parempi, kun ei rahat seiso venailemassa asiakkaan paketin noutoa. Asiakas saa "maksuturvan" ihan samalla tavalla, jos ei tavaraa, niin rahat takaisin. 
MAKSUTURVA on nostanut transaktio- ja kuukausimaksut huimasti!
Yksi transaktio maksaa jopa 1,50 euroa (!) + kuukausimaksu! 
Ei ole ollut ongelmia, kun en ole kyseistä palvelua käyttänyt. Verkkomaksut ollut käytössä vuosia ja ei mitään ongelmia. Ei tietenkään halvin palvelu, mutta harvoin halpa ja hyvä mahtuu samaan pakettiin. Ei kokemusta
Tuntuu älyttömältä, jos asiakas joutuu vielä vahvistamaan ettei peru kauppaa.Minä en ainakaan laittaisi kauppaani ko juttua jos asia on näin. 
Ok, kiva että olitte täällä vastaamassa! Kysyn vielä seuraavaa, kun en löytänyt tietoa sivuilta:
voiko samalla pelkällä 1,9% maksulla myydä tuotteita myös ulkomaille? Tiomiiko sama periaate? Ja voiko tuon Makuturvan mpalvelun kautta maksaa myös luottokortilla? Kaikki riippuu siitä
mikä on verkkokaupan volyymi. Jos käsittelet päivittäin kymmeniä tilauksia niin VERKKOkaupan edut saat vain pitkälle automatisoidun järjestelmän kautta, hommanhan pitäisi mennä niin että saat vain valmiit tilausvahvistukset printtinä ja pakkaat tavarat toimitusta varten. Ei siinä enää mitään klikkailla vaan yhdellä napinpainalluksella pitää prosessi hoitaa kuntoon.
Toinen asia on sitten jos viikossa hoidat vain muutaman tilauksen, ne voi hoitaa vaikka käsin alusta loppuun.
Verkkokaupan etu on nimenomaan prosessiin automatisoinnissa, asiakaspalvelun vähäisyydessä sekä tavaran tehokkaassa logistiikassa. Niistä ne edulliset hinnat muodostuvat. Ei mene ihan noin 
Teknisesti eri pankkien rajapintojen käyttö ei ole haasteellista. Ne on lopulta aika yksinkertaisia kutsuja mitä lähetellään ja tämä ei ole syy miksi Maksuturva on suosittu.
Esim. Nordea pyytää oman rajapintansa käytöstä reilut 100e kuukaudessa ja jokainen muu pankki tekee samoin. Ehtoja löytyy myös; jos kaupan volyymi ei ole tarpeeksi suuri niin käyttöön oikeuttavia tunnuksia ei saa.
Luottokunta taitaa pyytää omasta palvelustaan 500-600e ja vaatii samalla 
Itellsata tai Matkahuollosta en tiedä, mutta tuskin sekään ilmainen on.
Eikä se nyt ihan siihen koodin kehittämiseen jää. Maksuturvan tyyppiset palvelut vastaavat tiedonsiirron turvallisuudesta, koska varsinainen maksutietojen siirtely tapahtuu heidän palvelunsa avulla. Turvallisen ja standardit täyttävän skriptin kasaaminen on aivan eri asia kuin rajapinnan kanssa toiminen, koska se nyt tuskin on ainoa asia miksi tuota rajapintaa ylipäätään tarvitaan.
Koska jos maksutiedot joutuvat vääriin käsiin johtuen ohjelmasta jota sivuillasi käytetään niin vika on sinun, ei asiakkaan. Jos tuo kaappaus johtuu "yleisesti tiedossa olevasta" turvallisuusriskistä, jota et ole skriptilläsi tukkinut niin raastupa kutsuu ja ihan pienistä sakoisa ei puhuta.
Ja jos nyt kuvittelet, että SSL suojaus ja huolellisesti tarkastettu, filteroitu tieto, jonka asiakas on nettikaavakkeen avulla lähettänyt riittää niin mietippä seuraavaa. Vuodesta 2004 tähän päivään mennesttä noin 53miljoonaa luottokorttitietoa on pöllitty internetissä tapahtuvien ostojen vuoksi. Jos tuon kaappaamisen estämiseen riittäisi pelkästään nuo kaksi asiaa niin meinaatko, että luku olisi noin korkea?
Eli lyhyesti vielä. Maksuturvan kaltaiset palvelut eivät pelkästään ole halvempia vaan myös vastuu siirtyy kauppiaan harteilta pois. Kyllä noilla ihan kysyntää on ja hyvä niin. 
"
Ei ole mikään ongelma generoida pdf-muodossa laskuja ja lähettää ne asiakkaille. Ei ole myöskään ongelma saada pankista maksuliikennetietoja erimuodoissa, jotka voi ajaa tietokantaan viitenumeroiden perusteella jne. Eikä ole mikään ongelma koodata matkahuollon tai itellan apilla tiedot, joilla luodaan lähetystarrat ja saadaan seurantatunnukset "
Se ero verkkomaksupainikkeissa on, että se maksutieto välittyy heti maksettaessa verkkokauppaan, olipa asiakas minkä tahansa pankin asiakas, eikä kauppiaalla tarvitse olla tiliä joka pankissa.
Itselläninin tiedot tilisiirrolla maksamiseen välittyy automaattisesti heti asiakkaalle. Tämäkin maksutapa täytyy olla, koska kaikilla ei välttämättä ole verkkopankkitunnuksia. Käsitykseni mukaan
Verkkokaupat(ei se Verkkokauppa) näköjään saavat ilmoittaa Maksuturvalle minkä tahansa toimituspäivän ja siitä sitten katsotaan viimeinen peruutusajankohta! Minun tapauksessani tilaus 24.11. Maksuturva ilmoitti verkkokaupan Info.n perusteella tuotteen lähteneen 29.11., joten viimeinen peruutusajankohta 06.12 ja toimii vain arkisin 09-17. Siis viimeinen arki ennen vko.nloppua +Itsenäisyyspäivää 03.12.! Verkkokaupasta tosin ilmoitettiin minulle eilen, että tuote on nyt pakattu ja lähetetty, siis 02.12. Herää kysymys: Mitä merkitystä tommosella Maksuturvalla on, jos senkin kautta kusettaminen onnistuu yhtä hyvin kuin ilman sitäkin? 
Onko muilla verkkokauppiailla ollut ongelmia Checkoutin kanssa?
Omassa verkkokaupassa on alkanut olla PALJON ongelmia Checkoutin maksujen suhteen. Checkoutin asiakaspalvelu on välillä mahdotonta saada kiinni eivätkä vastaa sähköposteihin. Kesken jääneitä maksutapahtumia on todella runsaasti, asiakkaat reklamoivat ettei maksaminen onnistu ja nyt sitten Checkout meni vielä poistamaan extranetistään ominaisuuden, josta näki nämä keskeytyneet maksut. Lisäksi yhtäkkiä ilmoittivat extranetissään seuraavaa: 
"Luottokorttitilityksiin viivettä
Muutokset Luottokunnan järjestelmässä aiheuttavat toistaiseksi 6pv viiveen luottokorttimaksujen tilityksiin. Käymme neuvotteluja asian korjaamiseksi."
Tiedustelin asian todenperäisyyttä Luottokunnalta ja he eivät kuulemma ole tehneet vuosiin muutoksia etämyynnin tilityksiin… 
Itse olen nyt vaihtamassa maksupalvelun tarjoajaa, on luottamus mennyt täysin Checkoutiin. 
Kehittää rämpsäytin ohjelmistoskeletonin jossa jolla tietokoneeseen liitettävät näppäimistöt voidaan ohjelmoida toimimaan eri sovellusten kanssa ja tarvittaessa erillisten näyttöjen kanssa. Näppäimistöjen määrää ei ole rajoitettu ja jos näytöt ovat esim. paneelinäyttöjä joilla on omat ohjaimet, ei niidenkään lukumäärää ole rajoitettu. Kun maailmalta ei löytynyt vastaavaa nin oli pakko itse koodata 
Ohjelmisto on tilaajakohtainen sovelluksesta riippuen. Elikä kysymys olisi että voiko tällaista sovelmaa patentoida? 
On se mahdollista, kunhan sillä systeemillä on tekninen teho. Mutta aika raskas ja kalliskin, joten ensin pitää tutkia patenttitietokantoja. 
Eli laite saa olla mikä tahansa HID. 
Suomen patenttilaissa on erikseen säädetty, että mm. tietokoneohjelmaa tai matemaattista menetelmää ei voi patentoida. Tietokoneohjelma saattaa kuitenkin saada patenttisuojaa silloin, kun ohjelma on osa jonkin keksinnön toteutusta, esimerkiksi jotakin teknistä prosessia ohjaava ns. upotettu (embedded) ohjelma. 
Kannattaa ottaa vaikka tuonne Patentti- ja rekisterihallitukseen yhteyttä ja kysyä neuvoa, ei tällaisista suomi24h. foorumeista mitään järkevää palautetta saa.. :-) 
Ohjelmistopatentteja ei vielä onneksi Euroopassa ole hyväksytytty ja laajoja konsepteja on turha yrittää patentoida. Jos ideasi olisi kokoluokkaa sormien levittääminen kosketusruudulla ruudulla niin että näyttö zoomaa (pat. Steve Jobs) niin patenttia voisi viritellä mutta tn. ko. asia on jo patentoitu. 
Samalla API:lla voi jokaisella käyttäjällä olla esim. oma hiiri ja käyttö ideapalavereissa ja brainstormingeissa voisi olla mielenkiintoista. Toki on olemassa ko. ohjelmia mutta niissä ohjataan samaa hiirtä. 
Duoda, duoda, kun OS:t eivät tue montaa näppäimistöä vaan klusteroivat ne yhdeksi virtuaaliseksi ja sorvasin API kirjaston, niin eikö sitä voi patentoida. Jos joku tekee reverse engineeringiä meikän koodille ja sorvaa omiaan niin eikö sitten meikäläisellä ole mitään sanomista. Vai teenkö niinkuin Microsoft että pistän sekaan NOP:peja ja sekalaista Hash-koodia ja turvotan API:n turhilla hypyillä täyteen kakkia niin ettei kukaan jaksa sitä availla? 
Oikeassa olet. Pitää vain suojata mahdollisimman hyvin reverse engineeringiltä ja hakkeroinnilta (pitkälti sama asia). Kiitos liitteistä, valaisevia. Kiva kun pistit kun ei itsellä ole oikein aikaa etsiskellä kun pitää aina vaan koodailla - eli laiska pärkkules 
Muilta yrittäjiltä nyt pikaista apuja kaipailen! Kertokaa hyvän tilitoimiston nimi! Oma oli erittäin hyvä, mutta sairauden takia asiakassuhde loppui äkisti. Kanta-Hämeen/Keski-Uudenmaan alueelta mielellään pieni tilitoimisto. 
Tämä oli varmaan se hyvä, sillä ei ainakaan halpa tunnu olevan. 
Joo, ja procountor on aika surkea ja kallis ohjelmisto.
Esimerkiksi 70 osto- ja myyntilaskua ja pari tilinauhaa maksaa veroineen 300e /kk JA kirjanpitäjän 3-4h lasku päälle.
Lisäksi ja OMAA työaikaa kuluu ostolaskujen syöttämiseen ja/tai hyväksymiseen sekä tietty myyntilaskujen kirjoittelu.
ProCountor on mielestäni kallis ja hankala ohjelmisto.
Lisäksi se ontuu aina päivän perässä, kun se noutaa tilitapahtumat pankista. 
Katso tilitoimistovertailu netistä 
Sinetti Yrityspalvelut tekee kirjanpitoa Uudellamaalla, mutta asiakkaita on myös muualla 
katso tuolta 
muuten ei tuo mikään kalliskaan ole, Tosin näissä procountor ja netvisor kumppaneissa kannattaa varmistaa, ettei tule ylimääräisiä ohjelmistomaksuja. 
Saadaan äkkiä sinällään edullinen lasku kiranpitotoimistolta lisättynä ohjelmistomaksuna joko toimiston laskulla tai suoraan ohjelmistontarjoajalta. 
Itse olen ainakin ollut tyytyväinen tuolta saamaani palveluun: 
Valkeakoskella on muutama hyvä, uskon että hommat hoituu välimatkasta huolimatta:
Tilitoimisto Koskitilit
Valkeakosken tili ja isännöinti 
Iittalassa palvelee TiliKamu Oy. Pieni toimisto ja kiva henkilökunta. Halutessaan saa kiinteän kuukausimaksun, joka sisältää tilinpäätöksen ja veroilmoituksen- ei tule hinnan kanssa yllätyksiä. Palvelee kuulemma myös Valkeakoskella. 
Tällainen saakelin tautipesä kuin "htttp:// " on spämmännyt kuukausikaupalla erilaista moskaansa. Eikä tästä pa5kafirmasta roskaposteineen pääse millään eroon. 
Joka roskapostissa tulee "Mikäli haluat listalta pois, voit perua tilauksen
mukana olevalla linkillä." htttp:// /eroalistalta.aspx /eroalistalta.aspx 
kyseinen linkki ei tietenkään toimi, ei mitään vaikutusta.
Olen kokeillut monena viikkona, mutte peruutuslinkki ei toimi, eikä roskalistalta pääse pois. Kellekähän viranomaiselle tällaisesta yrityksenä voi tehdä valituksen, jos kellekään?
Tällainenkin epätoivoinen lehtikauppiasfirma yrittää tuon SeOnIlmainen spämmerin avulla saada kamojaan kaupattua:
htttp:// /t/ab/gm (Sanoma Oy:n lehtimarkkinointia)
Hyi hittoa Sanoma Oy:tä, tollaisine spämmeriapureineen.
Älkää nyt kukaan hullu vaan tuohon SeOnIlmainen -nimiseen firmaan liittykö. Älkää tilatko siltä "markkinointipalveluja" älkääkä varsinkaan tilatko sieltä mitään tavaraa.
Firma on aivan huijarifirma. Se ei piittaa tuon taivaallista mistään markkinointia koskevista laeista tai säännöistä. 
olen myös aiheesta kirjoittanut täällä 
ja edelleen saan päivittäin useita sähköposteja. Ei toimi "eroa linkit", ei vastata sähköpostiin "ota yhteyttä" kautta.
Viimeksi yritin ja kirjoitin asiasta teidän facebook sivulle. Sillä seurauksella että kommenttini poistettiin ja muutettiin asetuksia niin ettei sitäkään kautta saa teille enää kirjoitettua tai viestiä lähetettyä.
Tämä on niiiiin rasittavaa, mutta eroon ei pääse.
Eikä yllätys, yllätys, tuokaan ylläoleva linkki toimi 
Mitä tehdä? Minne oikeasti ottaa yhteyttä että tuo häirintä loppuu?
Kestänyt aivan liian kauan! 
Ne sopimusehdot olisi syytä lukea aina ensin, esimerkiksi kilpailuun '500 eurolla ruokaa' on osallistumisen ehtona se, että hyväksyy seuraavan:
¨"Hyväksyn, että minulle voidaan lähettää kirjeitse, sähköpostitse, puhelimitse, tekstiviestillä, multimediaviestillä tai muilla sähköisillä viestimillä jännittäviä tarjouksia ja uutiskirjeitä, jotka koskevat lehtiä, kirjoja, musiikkia, elokuvia tai muita Ad Lantic Media AB:n uutuuksia. Myös Bio Pharma AS, Elixia, Holiday Club, Homeenter, MyHygo, Onlinecon Group, Otavamedia, PlusTV, Plain Support S.A, Securia, Valitut Palat, Axellus Oy, VitaFin ja Vitalas voivat lähettää hyviä tarjouksia."
Kyllä kai siinä naputettavaa riittää, jos tuohon menee antamaan yhteystietonsa, tai pitää olla erikseen yhteystiedot mainospostille. Jokaisen sähköisen mainoksen lopusta pitäisi löytyä linkki tai yhteystiedot, joilla mainoskirjeen tilauksen saa päätettyä. Uskoisin, että nämä tässäkin mainitut firmat on hoitaneet sen puolen, joten valittaa ei voi niinkauan kuin se mahdollisuus on olemassa. > Eikö sun sähköpstissa ole filttreitä? 
Erästä yrityspostin osoitettamme on tarkoituksella pidetty todella kevyellä filtteröinnillä. Syystä ettei samalla filtteröidä myös tumpuloiden asiakkaiden lähettämiä todellisia e-maileja.
Suomesta tulevia, suomenkielisiä posteja on päästetty läpi sallivammin kuin lontoolaismoskaa, kaikkine sijoitusvinkki- ja kontakti- ja seksitavaroineen.
Pakko kai laittaa suomenkielistäkin filtteriä piukemmalle. Ja ainakin laittaa Keword "SeOnIlmainen" mustalle spämmerilistalle. 
LOL, mitä pitäisi luulla? tietysti se on perseestä tullut 
Kokeile tällä 
Siellä sivun alaosassa on boxi ja ohjeet sekä painike jolla ilmoitus lähetetään. En ole testannut, toimiiko lähetys tai ei, mutta näyttäisi kuitenkin toimivalta sivulta. 
Sähköpostilistalta eroaminen 
Syötä sähköpostiosoitteesi alla olevaan kenttää ja klikkaa eroa. Tämän jälkeen et enää saa uutiskirjettämme. 
Taitaa olla niissä it-taidoissakin petrattavaa. 
Copy-pastaa se antamani osoite nettiselaimen osoiteriville, niin pitäisi aueta. 
Eikö sun sähköpstissa ole filttreitä? 
Tässä kaikille Outlookista tempaistu spammilistani jossa ovat vain kaikkein sitkeimmät spammaajat
Rivit voi copypasteta txt-tiedostoon ja imuroida Outlookiin seuraavasti:
- Valitse Junk Email-kansio
- Klikkaa hiiren 2-painikkeella siellä olevaa viestiä
- Valitse vaihtoedoista Roskaposti -> Roskapostiasetukset
- Mene välilehdelle 'Estetyt käyttäjät'
- Klikkaa nappia 'Tuo tiedostosta' jne ja seuraa ohjeita
Ja lopuksi poista listalta sellaiset domainit joista haluat saada postia
@ 
@ 
@gmx.de
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
@ 
Terve vain kaikille lukijoille ja erityiset terveiset teille yrittäjille!
Etsin tässä kaveria jolla on joko tällä hetkellä toiminnassa tai vaihtoehtoisesti olet jo pitkään suunnitellut verkkokauppa toimintaa.
Suosittelen enemmän kuin lämpimästi panostamaan kaikki mahdolliset killingit tuohon verkkokaupan toteutukseen, koska se tulee olemaan pesämunasi vielä pitkään. Myös markkinointi on erityisen tärkeää.
Toisaalta jos noihin haluaa panostaa enemmän kuin kunnolla, tulee siihen laskuun aika monta nollaa.
Näin ollen itse etsiskelen tässä bisneskumppania nettikauppa alalta. Tarjoaisin kaiken osaamisen tälle projektille. Osaamis alueenani olisi markkinointi sekä tekninentoteutus ja grafiikka. Jälkeenpäin huolehtisin myös verkkokaupan ylläpidosta, päivityksistä, toteutuksesta ja kehityksestä.
Oma vastuualueesi voisi sen sijaan olla tavaroiden hankinta, tilausten käsittely ja toimitus.
Asiakaspalvelun voisi hoitaa siten, että sinä hoidat puhelimitse ja minä hoitaisin vaikkapa sähköpostitse.
Tälläisiä ajatuksia itselläni. Näistä voidaan tietty neuvotella.
Ota vain rohkeasti yhteyttä jos kiinnostaa. Tässä voisi olla sinun tilaisuus aloittaa riskittömämmin tuo verkkokauppabisnes.
(ps: olen myös kiinnostunut tekemään yllämainitut työt urakkatyönäkin ilman osuutta, palkkiota vastaan)
email: 
Verkkokaupan toteutukseen saa upotettua monta nollaa ja samallatavoin sitä voi satsata huippuhienoihin toimitiloihinkin. Minun mielestä pääsisit pitkällä juoksulla parempaan tulokseen, kun hakisit sille osaamisellesi sellaisen kohdejoukon, joka oikeasti saa siitä lisäarvoa. Alkava yrittäjä kun voi epävarmuudessaan erehtyä investoimaan liikaa kulisseihin, ja itse sisältö jää puolitiehen. 
Se moninollainen järjestelmä voi olla superhieno ja kaikinpuolin täydellinen, mutta jos se ei tuo lisäarvoa siihen kyseessä olevaan liiketoimintaan, niin loppupeleissä rahoittajabusinesskumppani ei tule olemaan onnellinen. Joten pitäisi kohdentaa siten että ne jotka todellisuudessa tulevat tarvitsemaan sitä mitä olet myymässä, voisivat tunnistaa itsensä ja nähdä siinä piilevän mahdollisuuden olemassaolon. Jos et ole pohtinut tätä puolta ollenkaan, niin on vielä aika paljon opittavaa kantapään kautta. 
Kerrotko vielä mitä meinasit alkaa myymään? Elektroniikkaa, vaatteita, kirjoja, seksileluja, DVD-elokuvia vai mitä?
Kannattaisi ehkä aluksi vähän testailla onko verkkokaupallasi yleensäkään tulevaisuutta. 
Paljonko rahaa laittaisit tähän verkkokauppaan? 
Niin millä välineellä tekninen toteutus on tarkoitus tehdä, ja onko siinä entuudestaan mitään valmisosia vai rakennetaanko kokonaan itse alusta? 
Magento näyttäisi olevan avoimen lähdekoodin copyleft-lisenssillä, mikä tarkoittanee, että moninollainen lopputuote pitäisi laittaa vapaaseen levitykseen. 
Mitä höpiset. Kun ne olemassaolevat valmisratkaisut eivät kelpaa, niin joudutaan ohjelmoimaan uutta, ja silloin kun ohjelmointialusta on vapaan lähdekoodin copyleft-lisenssillä, niin se muokattu koodi on vapaasti muidenkin käytettävissä samanlaisella lisenssillä. Onko se sitten keneltäkään pois, jos naapuri hyödyntää sitä tehtyä ratkaisua ja pistää pystyyn kilpailevan kauppapaikan? 
Älä nettiguru lähde tuohon trolliin mukaan.
Ideasi on hyvä. Yleensä se, jolla on osaaminen myyntiin ja kaupallistamiseen, siltä puuttuu kyky nähdä verkkokaupan teknistä puolta, optimointia yms. eikä kaikkien kaikkea tarvitse osatakaan.
Itsellä on muutama toimiva ja menestyksekäs verkkokauppa.
Minulla oli apunani itsesi lainen verkkoguru joka paneutui käytettävyyteen ja myös kovasti optimointiin. Nyt on kaikissa tärkeissä tuotteissa ja tuoteryhmissä Googlessa ykkös-viiva-viitospaikat. Eli tekninen toteutus on verkkokauppiaalle vähintään yhtä tärkeää kuin mitä myydään.
Te, jotka aina etsitte joka asiasta negatiivista, tiedätte kaikesta kaiken ja arvostelette toisia, jotka yrittävät, lopettakaa se kotona maleksiminen ja koittakaa työllistää itsenne. 
Keskustelupalstalla tuskin viitataan ilkkumiseen ja kaiken negatiivisen kaivamiseen?
markkinointiin en vielä tässä keskustelussa ole törmännytkään. 
Kaikkea vastuuta ei tarvitse minulle tietenkään tästä liiketoiminnasta sysätä. Sen sijaan minulta löytyy kyllä valtava osaaminen markkinoinnin toteutuksessa, suunnittelussa, ideoinnissa ym.
Sen sijaan markkinointibudjetin jakaminen katsotaan aina tapauskohtaisesti. 
eikö sossusta tullut rahaa, vai mistä noin katkera mieli 
Jos allekirjoittaneena luulet, ettei bisnestä pysty tekemään verkossa niin älä enään tänne tule parkumaan, miksi tilipussissasi oli vain neljä nollaa. 
Sen verran vielä tässä lisään, että yritys/yhtiö ym. tulisivat sinun nimillesi. Eli ei tarvitse peljätä, että voisit tässä menettää oman "unelmasi" ventovieraalle. 
Itse voisin olla joko yritykselle esimerkiksi työntekijä tai voisin laskuttaa aina oman osuuteni omalla toiminimelläni.
Papereiden mukaan sinulla olisi siis 100% omistusta yrityksestä (jos näin haluat). Minulle oleellisinta tässä projektissa on lisätulot.
Täysin sinisilmäinen minäkään en kuitenkaan ole. Eli itse vaatisin taas kaikki tekniset avaimet toteuttamani verkkokaupan suhteen.
Näin ollen olisimme kaikista huolimatta riippuvaisia toinen toisistamme. Mutta molemmat toki turvallisin mielin.
Rohkeasti vain yhteydenottoa!
Tästä voi tulla oikeasti jännää ja mielenkiintoista :) 
Molempiin kyllä saa upotettua nollia. Sekä kivijalkamyymälään, että verkkokauppaan. Itse lähdin tässä hakemaan yrittäjää, joka on ajatellut verkkokauppa bisnestä.
Mitähän mahdat tarkoittaa tuolla "kohdejoukolla" joka saisi osaamisestani lisäarvoa? 
Jos rivien välistä osaan lukea oikein niin luulet, että olen tässä myymässä verkkokauppajärjestelmää?
Näinhän ei suinkaan ole etsin pääasiassa yhtiökumppania toisinsanoen osuuteni saan verkkokaupan kautta tulevasta liikevoitosta sopimuksen mukaan.
Sen sijaan tekstissäsi viittaat, että "kaikinpuolin täydellinen järjestelmä" ei välttämättä tuo lisäarvoa liiketoimintaan. No jos ei se tuo mitään lisäarvoa niin eihän silloin tarvitse tätä tilaisuutta käyttääkkään?
Haenkin ehdottomasti sellaista yhtiökumppania joka tässä näkee, että monimutkaisen, upean verkkokauppajärjestelmän toteuttaminen toisi perustettavalle liiketoiminnalle lisäarvoa, sellainen ottakoot yhteyttä.
Tarjoan myöskin verkkokauppajärjestelmän lisäksi markkinointimateriaalin tuottamista, markkinointia, hakukoneoptimointia ym.
En nyt lähtisi väheksymään omaa vastuualuettani ollenkaan. Molemmat hyötyisivät toinen toisistaan eikä penniäkään makseta kuin vasta "osinkojen jaossa" jos siis on jotain mistä jakaa. 
Pyrin viestissäni antamaan selkeän kuvan siitä mitä haen. Eli haen joko PERUSTETTUA tai PERUSTETTAVAA liiketoimintaa, jonka päämyyntikanavana toimisi nettikauppa.
Tämä liiketoiminta voi olla vaikkapa:
Elektroniikkaa, vaatteita, kirjoja, seksileluja, DVD-elokuvia tai vaikka mitä muuta 
Yhdessä voidaan sähköpostitse vaikkapa aluksi kartoittaa onko verkkokaupalla tulevaisuutta toki tässä nyt saa järki olla päässä molemmilla!? 
Katsotaan minkälainen projekti kyseessä. 
Verkkokaupan lähtisin toteuttamaan Magenton alle. Nämähän on aina neuvoteltavissa? Mikä sitten katsotaan parhaaksi ratkaisuksi. 
Olemme tässä lähdössä työstämään nettikauppaprojektia liiketoiminnalle liiketoimintana ei siis ole itse nettikauppajärjestelmän jälleenmyyminen.
Avoin lähdekoodi taas antaa mahdollisuuden työstää tästä moninollaisesta järjestelmästä juuri sellaisen kuin halutaan, ilman rajoituksia. 
En näe tässä syystä lähteä keksimään pyörää uudestaan, kun se on jo kerran keksitty. Pyörä mistä puhun on Magento, joka on varsin toimiva verkkokauppa alusta.
Naapuri voi tälläkin hetkellä käydä hyödyntämässä tätä viittaamasi ratkaisua. Itse asiassa voin pistää tässä näin linkin: 
Tuolla pitäisi päästä jo eteenpäin. En nyt kuitenkaan ymmärrä mitä tässä oikein haet takaa? Kenties yrität keksiä tässä ongelmaa mitä ei vain ole.
Jos luulet, että meidän tarvitsee laittaa "lataus" painike verkkokauppamme sivustoille josta kilpailija voi käydä lataamassa putiikin päivineen omalle serverillensä niin ei se ihan nyt niinkään ole. 
Tämä on keskustelupalsta, ei mikään ilmainen markkinointikanava. 
Verkkokauppa on jakelukanava. Millä keinoin ajattelit tehdä markkinointia ja minkäläinen on sen alan osaamistasosi? 
Terve vaan! Me jotka osaamme tehdä bisnestä palkkaamme kaltaisiasi konekirjoittajia tukityöllistettyinä. Teitä riittää. Sori vaan ilmaista rahaa ei ole, pitää osata muuta kuin näpytellä ja istua johtajan polvella. 
Jännä ku halventaa tollalailla ammattiosaajia, vaikka yhtä lailla kelle tahansa löytyy korvaaja suoraan koulun penkiltä. 
Jokainen meistä kuitenkin tietää, että on omalla tavallaan paras työssään, eli todellisuudessa kukaan ei korvata sitä asennetta, osaamista, ammattitaitoa mikä juuri sinulla on. >> - ATK järjestelmät ( atk,kassa,maksupääte,kauppiassopimukset,pankkisopimukset)
- Vuokravakuus ja ensimmäisen kuukauden vuokra
- Ikkunoiden teippaus.
- Toimitialan pienimuotoinen remontti, maalit jne.
- Sisustus joko kerta ostona tai sitten Leasing sopimukselle.
- Kahvikone asiakkaille
- PRH Oy perustamis kustannukset
- Sinulle omat internersivut / verkkokauppa
Kalusteet voidaan hyvin hankkia Ikeasta tai muusta vastaavasta paikasta. >>
Hoh-hoijaa, vaikuttaa siltä että ihan kaikki muutkin kamat, kassapisteitä myöten, kannattaa hankkia Ikeasta. Tai ainakin ihan jostakin muualta kuin teiltä.
Emme siis ole perimässä muita kuin todelliset kulut, jotka muodustavat liikkeen pystyyn laittamisesta. Liike tullaan sisustamaan tuotteemme mukaan ja maalamaan sen mukaan. 
Koko ideakin on ihan peffasta. Että yksinomaan sähkötupakan myymisen kannattaisi kauppa uudelleensisustaa, ja sitten saisi kokonaista kauppa/kioskiliikettä pidettyä sillä myynnillä pystyssä. 
Ihmisiä kioskilla maksullisesti kahvittelemassa ja pullaa kastamassa ja rupattelemassa, samalla kun hakevat tupakkapatruunoita koneensa lisää.
Älkää nyt kukaan hullu lähtekö tällaisen busineksen kelkkaan, ja mitään kymppitonnia tuonne ainakaan lähettäkö rahojanne. 
Tuohon ei kyllä kenenkään kannata ryhtyä.Jos haluat markkinoida sähkösavukkeita,niin saat itse tavarat tilattua kiinasta.Kivijalkakauppa on turhan suuri investointina ja valvira painaa päälle,ongelmaksi muodostuu myynti.Aloittajan ideana lienee jonkinlainen franchising yrittä ei tuota kuin aloittajalle.Ideana lienee myös että tuotteet ostetaan tältä brändääjältä,joka ottaa muhkeat voitot siitä,että nk.yrittäjä ryhtyy niitä jälleenmyymään.
Ainoa keino,jolla saa homman tuottamaan,ilman mittavia alkuinvestointeja,on nettikaupan perustaminen ulkomaille.Suomessa homma ei vain onnistu.Eikä tule tulevaisuudessa toimimaan millään tavalla.Ulkomaille yrityksen perustaminen vaatii hieman perehtymistä,mutta mitenkään mahdotonta se ei ole.
Itselläni on valmiit kontaktit tavarantoimittajiin,valmistusportaaseen asti,koska olin aikeissa perustaa sähkösavukkeiden nettikauppaa jo vuonna 2010.Laadukasta tavaraa saa edullisesti suoraan valmistajalta,joko yrittäjän omalla brändillä tilattuna tai sitten tehtaan merkillä.
Teen tällä hetkellä sivutoimisena nettikauppaa,palkallisen työni ohella.Kun yritykseni on tarpeeksi kannattava,siirryn kokopäiväiseksi yrittäjäksi,pois tästä leipätyöstäni. 
JOS tuo homma olisi niin hyvä kuin miltä sen annetaan kuulostaa: Olisi varmasti mainosrahaakin, eikös? 
Hyvähän se on, että yritetään 
Menikö teidän franchsising-kampaamot puihin jo kun piti alaa vaihtaa? 
Ei onnaa, ei. 
Googlella löydetty projektisuunnitelma -06 oli ainakin niin naurattavan näköinen, että jos sillä tyylillä hoitelet hommia niin siitä vaan. Onhan noita monen näkösiä virittäjiä nähty ennenkin. 
Eli seuraavanlainen tilanne:
Minulla on kaksi yritystä, toiminimi ja osakeyhtiö, molemmissa samat perustiedot (omistaja, puhelin, osoite jne.) Pankkitilit ovat toki erillään. Haluaisin pistää tuon toiminimen jäihin, eli kaikki toiminta olisi osakeyhtiöllä. Olen kuitenkin jo aiemmin tehnyt tarjouksen toiminimeni nimissä. Nyt haluaisin asiakkaan maksavan laskun osakeyhtiöni tilille, jotta osakeyhtiö saisi käsitellä rahat ominaan, mutta olen kuitenkin aika varma, että kilpailutettu sopimus kun on kyseessä, niin asiakas on ehkä jopa velvoitettu maksamaan nimenomaan tällä yritykselle, joka sen kilpailun voitti.
Voinko laskuttaa asiakasta tahallani väärällä nimellä, eli niin, että laskulla näkyy muuten kaikki toiminimen tiedot (ts. sen jonka kanssa sopimus oli), mutta tilinumerona käytän osakeyhtiöni tiliä? Älähtääkö pankki (tilini on Osuuspankissa), että "älä sinne maksa, ei täsmää nimi ja tilinumero!" tai tuleeko tässä muuten ongelmia? Verottajalle on kai sinällään aivan sama, että kenen kanssa sopimus oli tehty. Asiakkaallekin luulisi olevan aivan sama, että minne se raha menee loppujen lopuksi, kunhan lasku hoidetaan laskulla näkyvien tietojen mukaan. 
Tuokin voisi olla varsin hyvä ratkaisu. Ajattelin ratkaisuksi sellaista, että kirjoitan laskun mukaan saatteen, jossa selitän tilanteen niin, että kaikki muut tiedot säilyy ennallaan, mutta lasku vain suoritetaan Oy:n tilille. Näetkö tällaisessa ratkaisumallissa ongelmaa? 
Ei siihen mitään sen kummempaa syytä ole, miksei sitä voisi noin tehdä. Voin olla täysin avoin asiakasta kohtaan, tosiasia on nimittäin se, että sen kummemmin tuo toiminimi kuin tuo osakeyhtiökään ei ole tehnyt vielä euroakaan liikevaihtoa. Tuo kilpailutus tehtiin vain varmuuden vuoksi (tarjoukset pyydettiin paikoista, joista tiedettiin, etteivät he sitä projektia tule saamaan, eivätkä olisi edes halunneet saada), eli oli päivänselvää, että minä sen voitan, mutta kun mennään julkisella puolella tietyn eurorajan yli, niin laki vaatii sen kilpailuttamisen (korjatkaa jos meni väärin). Laskun loppusumma jäi kaiken lisäksi alle tuon rajan. 
Miksi pitäisi noin vaikeasti tehtä asiat? Kirjoitat laskun OY:n tiedoilla ja laitat laskuun huomautuksen että kyse on "sen ja sen" laskusta. Kyllähän toinen yritys voi laskuttaa puolestasi. Tällaista palveluahan tarjoaa moni yritys. Sillä ei ole mitään merkitystä kenellekkään mitä tarjouksessa tai sopimuksessa lukee. Korkeintaan varmistavat sinulta että onko laskuttaja oikein tuskin edes sitä.
Eli ei mitään säätöä. 
"Tekijä oli käytännössä juuri mitä sovittiin." - eipä ole, ja sillä on vastuun kannalta iso merkitys. Laskuttaja on se, joka on urakkasopimuksessa toisena osapuolena, eikä sitä voi yksipuolisesti mennä muuksi muuttamaan. Aloittajankin tapauksessa hänen toiminimensä ja osakeyhtiönsä ovat juridisesti eri oikeushenkilöitä vaikka omistaja onkin sama. 
Heh heh - voinko minäkin laskuttaa vaikka Nokian nimissä ! ---- heh heh - eipä taida onnistua >Esimerkiksi: 
Käsitykseni mukaan tuossa(kin) olisi kyse aivan normaalista factoringista. Laskutusrutiini toimii niin että palveluksen/tavarantoimittaja A laskuttaa vaikka 1000€ laskullaan asiakasta B:tä aivan normaalin näköisellä firma A:n laskulomakkeella. 
Laskulle tulee yleensä teksti joka kertoo että lasku myyntirahoitettu, ja lasku on maksettava laskulla mainitulle factoringfirman tilille.
Tämän jälkeen laskuttaja A "myy" sen laskunsa factoringfirma C:lle, vaikka yllä mainitulle Parkerhouselle joka maksaa laskusta esim. 950€ verran. Firma A saa rahat heti käteensä. eikä tarvitse odotella esim. 14..30 pv maksuajan vertaa.
Mahdolliset huomautuslaskut ja perinnän aloitamisen hoitaa niin ikään factoringfirma C.>Onkohan tähän ketjuun vastaanneet ihan oikeasti yrittäjiä vähän epäilen.
Kyllä täällä aika suurikin osa on ihan normaaleja hikisinä raatavia yrittäjiä. Eri henkilöt vain puhuu eri asioista. 
Eipä sinustakaan oikein ota selvää että ymmärrätkö kuitenkaan itsekään mitenkä tuollainen factoringfirma toimii? Factoring on kyllä aivan eri hommaa kuin edellä ehdotettu juttu jossa laskulle vain raapaistaan teksti että "kyse tässä on sen ja sen firman" laskusta. > Ihan Pakerhousen nimellä laskuttavat. 
Oletko itse oikeasti nähnyt tuollaisia Parkerhousen logoilla tehtyjä laskuja? 
Siis joissa laskutetaan yhdella laskulla vaikka betonisoraa yhden firman nimissä. Ja ihonhoitotuotteita toisella laskulla jonkun toisen firman nimissä. Ja aina on laskun logona ja otsikkona Parkerhouse?
Jos tuollaista välityslaskutuksen laskutustoimintaa on tosiaan oikeasti olemassa, niin silloin tuo kieltämättä on minulle aivan uutta asiaa.
Kenellekähän sen asiakkaan kuuluu soittaa jos on vaikka betonisorakuormassa jotakin reklamoitavaa, soittavatko Parkerhouselle vai sille soran toimittajalle? Laskuhan jätetään maksamatta niin kauaksi aikaa kuin toimituksen sisällöstä on erimielisyyttä ja reklamoitavaa. 
Mietin vaan sitä että miten hyvin ne tiedonkulut tällaisessa tapauksessa toimii noiden kolmen osapuolen kesken? >>Höpö juttuja tuntuu taas olevan "vähän" liikkeellä teillä mitälie maatalousyrittäjiä olettekin. Mutta minäpä korjaan erehdyksenne ihan FAKTA tiedolla.>>
Ne ei katos meille maatalousyrittäjille noi hienot Svedu-firmat vaivaudu selostamaan että kuinka homma niillä toimii. Ei ne tossa kerro millaisilla logoilla millä nimillä ne laskut sinne loppuasiakkaalle menee. 
On niin salaista juttua, että tällaiseen kuvaukseen asiasta täytyy vaan tyytyä. 
Meiltäkin jos lähtee traktorikuorma syysohraa, niin myyjänä on logojensa tietojen alla sitten joku Parker-perintä Oy ja osoitteena Mannerheimintie 105 Helsinki. 
Mutta kaipa se tilaaja sitten nykyaikana suostuu tuollaisellakin Helsingin Herrojen saastepelloilla viljellyllä maalla ja sen mukaisella lähetetyllä laskulla ne ohrat maksamaan. 
Kirjoita lasku ihan oikein sinne toiminimesi nimiin ja tilille. Ilmoita asiakkaalle että "myyt" hankkeen OY:llesi, ja pyydä vahvistus että hyväksyy asian. Sen jälkeen Oy laskuttaa toiminimeltä summan. Varmista kuitenkin tilinkarkastajalta ettei synny tilannetta jossa maksaisit tuplaveroja. >Kirjoita lasku ihan oikein sinne toiminimesi nimiin ja tilille. Ilmoita >asiakkaalle että "myyt" hankkeen OY:llesi, ja pyydä vahvistus että >hyväksyy asian.
Tuo hankkeen "myyminen" sana saattaa saada asiakkaan epäilemään. Että mitä hitsin konkeloa siellä taustalla oikein nyt rakennellaan. 
Mikäli on jostakin julkishallinnon kilpailutuksesta kyse, niin et tietänkään voi noin vain mennä siirtämään kilpailutuksessa Toiminimesi saamaa tilausta Osakeyhtiön nimissä toimitettavaksi ja laskutettavaksi. Johan kilpailijat nostavat kanteen ja valituksen heti paikalla.
Jos asiakkaallesi tosiaan on samantekevää minkä niminen firma sen tavaran toimittaa ja kenelle laskunsa maksaa, niin silloinhan voit itsekin toimia aivan rehellisesti ja avoimin kortein. 
Lähetä asiakkaallesi paperikirje, jossa kerrot lyhyesti että
"Tuotesarjoihimme XX ja YY liittyvät, aikaisemmin Toiminimi ZZ:n hoitamat toimitussitoumukset ja toiminnot siirtyvät 1.7.2011 alkaen Osakeyhtiö WW:n hoidettaviksi."
Lyhyesti kerrot että WW on toiminut jo 5 vuotta alalla, ja omistajana molemmissa yrityksissa on samat henkilöt, jne perustietoa. Ja että kyse on vain yritysryhmänne omista organisatorisista järjestelyistä.
Lieneekö sinulla jokin selvä ja specifinen syy miksi et voi tällaista kaikkein ilmeisintä menetelmää voisi käyttää asian hoitamisessa? 
Aloittajan kannattaa muistaa että petos on aina petos ja siitä seuraa rangaistus 
"Aloittajan kannattaa muistaa että petos on aina petos ja siitä seuraa rangaistus "
Kerropa vielä, että mikä se petos tässä tapauksessa oikein on? Verottaja saa rahansa ihan oikein. Myyty palvelu oli juuri mitä sovittiin. Tekijä oli käytännössä juuri mitä sovittiin. > Kirjoitat laskun OY:n tiedoilla ja laitat laskuun huomautuksen että kyse > on "sen ja sen" laskusta. Kyllähän toinen yritys voi laskuttaa puolestasi. > Tällaista palveluahan tarjoaa moni yritys.
Sanos joku firma joka tällä tavalla laskuttaa, tai tarjoaa tällaista palvelua? En ole törmännyt ikinä tämäntyyppisiin laskuihin.
Olen kyllä kuullut että joku tilitoimisto voisi hoidella yrityksen laskutuksia. Mutta noissakin se lasku tehdään ihan oikeasti sen firman nimellä ja logoilla ym., eikä laskulla lue selitystekstejä "..laskutamme sen ja sen firman puolesta." 
Ja toisessa tapauksessa rahoitus voi kiertää vaikka Nordea Rahoituksen tilin kautta, mutta kyllä se lasku silloinkin muilta osin ihan laskuttavan firman vakiolaskulta näyttää. >Sanos joku firma joka tällä tavalla laskuttaa, tai tarjoaa tällaista palvelua? En ole >törmännyt ikinä tämäntyyppisiin laskuihin.
Esimerkiksi: 
Wtf? Jos yritys A tekee duunin / sopimuksen, ja yritys A antaa laskutettavan yritykselle B niin miten tämä kuvio olisi sama että sinä laskutat Nokian nimissä??? Eihän tässäkään tapauksessa B laskuta A:n nimissä.
Onkohan tähän ketjuun vastaanneet ihan oikeasti yrittäjiä vähän epäilen.
Mutta niin, nevojeni mukaan voit tehdä tuon laskuhomman. Pitää kuitenkin muistaa, että ne ovat A:n rahoja, vaikka laskuttaja on B. ELLET SITTEN TEE FIRMOJEN VÄLILLÄ SOPIMUSTA ETTÄ B SAA SOPPARIN. 
Ihan Pakerhousen nimellä laskuttavat. 
Höpö juttuja tuntuu taas olevan "vähän" liikkeellä teillä mitälie maatalousyrittäjiä olettekin. Mutta minäpä korjaan erehdyksenne ihan FAKTA tiedolla.
Kerrottakoon sen verran että Lemminkäinen-Infra, Ramirent ja monet muut toimijat käyttävät laskujen myynti palvelua, joita tuottaa esimerkiksi Svea(ent. parker house) Lindorff, Nordea yms 
Homma menee niin että esimerkiksi yritys A kirjoittaa urakkasopimuksen talonrakennuksesta Tilaajan B kanssa. Jolloin A yrityksestä tulee palvelun tuottaja= urakoitsija.
No yritys A tekee SAATAVIEN SIIRTOSOPIMUKSEN esimerkiksi Svea rahoituksen kanssa, jossa sovitaan seuraavasti: Urakoitsija A tekee työn tiettyyn vaiheeseen jolloin maksuerätaulukossa on sovittu olevan laskutus aika. Nyt Urakoitsija A ja Tilaaja B pitävät palaverin, kuten jokaista laskua ennen, jossa he toteavat ko. laskun olevan aiheellinen ja B antaa A:lle luvan lähettää laskun. 
No tässä vaiheessa A lähettää laskun Svealle juurikin niillä tiedoilla joilla se ALKUPERÄISESTIKKIN OLISI MENOSSA B:lle. Svea tekee päätöksen rahoittaako ko. laskun vai ei. Myönteisen päätöksen tehdesssään tilaaja A saa Svea rahoitukselta rahat ko. laskusta 48h kuluessa, vähennettynä Svean rahoitusprovisiolla ja käsittelykuluilla, joka yleisesti on 14vrk maksuehdolla 2% laskun loppusummasta, ja n. 25,00€ käsittelykulu. Ja sen jälkeen Svea laittaa B:lle laskun normaalisti omilla logoillaan ja tilinumeroillaan yms. JOSTA SELVIÄÄ KYSEESSÄ OLEVAN LASKUN RAHOITUS.
Näin ko. palvelua käyttävä yritys vahvistaa maksu valmiuttaan, sekä sen minkä se ns. "häviää" maksamissaan kuluissa Svealle voittaa se koroissa mitkä juoksevat omasta pääomasta, ja ennenkaikkea siinä että sen ei tarvitse maksaa viivästyskorkoja yms. kuluja mikäli jotain hankintoja jäisi roikkumaan yms. Saati se että yritykselle A on tällä käytännöllä miltei mahdotonta kertyä ns. luottotappioita, koska Svea kantaa sen riskin, ja on velvollinen tutkimaan B:n taustat riittävän hyvin.
Eli kyseessä on riskitön realiaikainen rahoitustapa, joka on todella järkevän oloinen systeemi. 
Ja tämä ei nyt ollut minkään Esson Baarrin pastorin suusta. 
k-ryhmän omistamaan kenkäkauppaan yrittäjäksi. Mitä maksuja tulee menemään, vuokra, maksanko minä vai keskusliike, onko jokin kk-maksu joka pitää maksaa vaikka ei paljonkaan myyntiä olisi.Voinko itse hinnoitella tuotteet vai määrääkö keskusliike.Voinko ottaa tuotteita myös muualta kuin vain k-ryhmästä myyntiin.Onko millaisia 'kynnysrahoja' mitkä pitää aina maksaa jotta saa jatkaa. Kyselen näitä kun asia kiinnostaa mutta en vielä tiedä alanko koko ajatusta toteuttamaan, pitäisi vähän kokemuksia kuulla muilta kun ei varmaan ihan oikeaa tietoa kysymällä saa ja jo alalla olleet tietää kuitenkin parhaiten. 
Epäilyttää kuitenkin kun ihan lähes samalla tontilla on sekä Anttilan että Sittarin vastaavat kaupat kilpailu saman keskusliikkeen kauppiaitten välillä ja muiden määräämin hinnoin entä jos itse tuon 'jostain' myytävää, onko Keskolla mitään sanomista siihen vai voiko määrätä vain 'omia' tuotteitaan myyntiin.Joutuisin itseni lisäksi ainakin 2 vierasta pitämään töissä, osa-aikaisia tosin,mutta kuitenkin.Eli kustannuksia tulee yllättävänkin paljon, joutuuko varaston ostamaan vai onko palautus oikeus myymättömille.Voiko auton ostaa liikkeen nimiin alennuksella. Tälläisia pyörii mielessä ja on kiva saada infoa, tietää että muitakin on /on ollut samassa tilanteessa.Nouseeko se Keskolle maksettava raha sitä mukaa kun myynti lisääntyy ja jos sitten ei enää niin paljon myykkään niin meneekö se maksu sen suurimman myynnin mukaan kokoajan.Vai vaihtuuko kauppias kovinkin nopeasti jos myynti laskee vaikka lamasta johtuen Paikkakunta on keskisuuri, ei pk-seutu 
Käykää lukemassa mielenkiintoisesta blogista lisää asioita liittyen yrittäjyytteen. 
perusta oma kauppa jos haluat olla riippumaton, sukulaisellani on mistään tiippumaton yksityinen kenkä kauppa ja pärjää tosi hyvin vaikka paikkakunta on pieni ja lähellä on kuitenkin keskisuuri kaupunki. Enemmin joudut satsaamaan varastoon ja oma riski on kaikin puolin suurempi siinämielessä ettei alku koulutusta saa mutta loppupeleissä kaikki keskusliikkeelle maksamasi kulut ovat kuitenkin suuremmat kuin mitä itse koskaan tulet hyötymään jostain renkinä olosta.Näissä k-ryhmän jutuissa on niin että paimenpojan palkka ja hevosen työ. 
kuulinpa juuri että itäsuomessa päin ei ainakaan kannata, siellä käy niitä rajantakaa tulleita asiakkaita ensin kauppias luulee hyvänkin tilin tehneensä mutta kun tarkemmin syynäilee niin huomaakin tavaraa hävinneen yhtä paljon kuin kassaan oli tulevinaan 'voittoa', varokaa niitä asiakkaita mikäli mahdollista niin kaikkiin hälyttimet tai sitten esille vain jomman kumman jalan kenkiä eikä samaa kokoa ainakaan useapia 
Keskolla on oma kauppiasvalmennusohjelma, ihan hyvä sellainen. Samalla opetetaan miten ketjussa toimitaan. Kynnysrahaa on, lisäksi tulevat markkinointimaksut ja ATK-maksut jne jne. Mutta kyllä hyvällä liikepaikalla pärjää.
Ongelma kenkä- ja yhä enemmän vaatekaupassa on verkkokauppa. Marketit (prismat, cittarit) myyvät peruskengät ja erikoisempia ihmiset ostavat netistä. Erikoistuotteilla ei elä kuin ehkä Pääkaupungissa. Eli liikeideasi pitää olla todella hyvä. Ja Kesko sanelee omat ehtonsa, mitä myyt ja millä hinnalla, mm naapurissa olevassa Cittarissa on oltava sama tai halvempi hinta kuin sinulla.
Mutta kauppiasura on Keskon suojissa ihan hyvä vaihtoehto, tekevä kyllä yleensä leipänsä ansaitsee, jos ei ola ryppyilemään. 
onko kukaan ryhtynyt tämänmoiseen lähiaikoina, olisi kiva kuulla miten on lähtenyt liikkeelle onko alkukankeuden jälkeen sujunut hyvin kaikki keskusliikkeen kanssa ja muutenkin sinne kauppiasvalmennusohjelmaan aion hakea jos saan vastauksia miten on sen jälkeen mennyt, ihan yks'kaks' yllättäen en aio ryhtyä tuumasta toimeen, sentakia yritän täältäkäsin utsia vähän tietoa miten kaikki menee. Nuo maksut taitaa olla 'salaisuuksia' joista ei muille huudella.Minkä verran suunilleen jää omaksi palkaksi kulujen jälkeen vai onko se jokin kiinteä summa jonka keskusliike maksaa 'palkaksi' ihan vaan myyjän työstä, johon sisältyy sitten koko vastuu ja liikkeenhoito. 
No enpä liiemmin kehoittaisi aloittamaan, itse olen vajaat 3v. nimenomaan k-ryhmän kenkiä yritellyt kaupata, mutta huonolla menestyksellä, maksut on kovat ja pienellä paikkakunnalla ei raha liiku niinkuin isommilla. Pikkuhiljaa on tullut mieleen että luovutan suosiolla ennenkuin olen tosi vaikeuksissa keskusliikkeen n virheen tein minäkin että auton vielä siihen lisämenoksi hommasin, nyt onkin vaikeuksia saada se pois.Ajattele kahdesti ennenkuin minkään keskusliikkeen rengiksi ryhdyt.Renki on aina renki. 
olenko oikeassa että neliövuokra on jossain 20e pinnassa johan siinä saa myydä kengän poikineen ennenkuin saa edes vuokran maksetuksi kun myymälän pinta-alaa on yli 100neliötä ja varastotilat päälle no laisia vuokria on teillä muilla, osuuko edes lähelle tuo 20/neliö. 
Pankin tiliotteella on kolmenlaisia päivämääriä, Maksupäivä, Kirjauspäivä ja Arvopäivä. Mikähän noiden tarkka merkitys mahtaa olla a) Suomessa ja b) EU-alueen tai kansainvälisessä maksuliikenteessä?
EU ei ole nyt tärkein, koska minun kysymykseni tosin rajoittuu vain kotimaan tapahtumiin. Pikkuisen eräästä korkolaskun päivämäärästä tuli kinaa, vaikkei ollut edes isoista rahoista tai koroista kyse.
Oma käsitykseni on että Kirjauspäivä on se kaikkein tärkein. Jos Tiliotteella Kirjauspäivä on 1.2.2012, niin se tarkoittaa että maksun saajan kannalta tuo 1.2.2012 on se maksun saamisen kriteeripäivä. 
Maksupäivä ja Arvopäivä saa olla Tiliotteella mitä on. Mutta Kirjauspäivä olisi se kaikkein tärkein kriteeripäivä tässä tapauksessa, minun mielestäni. 
Se nyt on sanomattakin selvää, että maksupäivä ratkaisee milloin maksu katsotaan maksetuksi. >>Se nyt on sanomattakin selvää, että maksupäivä ratkaisee milloin maksu katsotaan maksetuksi. >>
Suomen sisällä ja kuluttajakaupassa asia saattaa tosiaan olla noin yksiselitteinen, eikä kannata sellaisesta alkaa Kuluttajaviraston kanssa kinaamaan. 
Mutta kun maksunsiirrot voivat EU:n sisällä kestää 3-4 päivää tai enemmänkin, niin päteeköhän kuluttajille tämä sama sääntö silti koko EU-alueen kuluttajakaupassakin?
Minulla kyse on B to B kaupasta, että sikäli nuo kuluttajakaupan säännöt eivät suoraan sovellu. Hiukan on edelleen epäselvää että mikä näistä 3:sta päivästä on siellä korkolaskennan kriteerinä. 
Käsitykseni edelleen olisi että B to B:ssä Kirjauspäivä olisi se keskeinen kriteeri, ei siis Maksupäivä eikä Arvopäivä. 
Onko tässä nyt jotain jota en ymmärrä. Kun lasku on maksettu eräpäivänä niin sillä selvä, maksajan vastuu päättyy siihen. Luonnollisesti jos eräpäivä on viikonloppuna niin viimeinen erääivä on ensimmäinen pankkipäivä eikä siihen ole nokan koputtamista, oli maksaja yksityishenkilä tai yritys. 
Se että rahat on yrityksen tilillä viikon kuluttua on yrityksen ongelma ei maksajan ongelma. Kirjanpitoon maksu kirjataan kun raha on saapunut tilille. Mikä ihmeen syy on näin yksinkertaisesta asiasta on tehdä numeroa. 
Hieman googlettelullakin varmistaen maksupäivä on se kun maksetaan. Arvopäivä on se mille lasketaan esimerkiksi korkoa (pankkitilille) ja kirjauspäivä lopulta se joka vaikuttaa esimerkiksi tilisi saldoon. Yleensä, ainakin kuluttajien kohdalla maksu on maksettu maksupäivänä. Oli se kuinka pitkän ajan päästä tahansa saajan tilillä maksusta. Maksun siirron aikoja koskee sitten asetukset, kuten kotimaassa eri pankista toiseen saisi mennä enintään kaksi pankkipäivää. >>Arvopäivä on se mille lasketaan esimerkiksi korkoa (pankkitilille) ja kirjauspäivä lopulta se joka vaikuttaa esimerkiksi tilisi saldoon.>>
Eteneeköhän nuo tosiaan aina tuossa järjestyksessä? Että Arvopäivä on aina sama tai ennen Kirjauspäivää oleva päivämäärä, ja se ei siis koskaan voi olla Kirjauspäivää myöhempi päivämäärä?
Jos tiliotteella Arvopäivä on 31.1.2012 ja Kirjauspäivä 1.2.2012, niin onko kyseinen tapahtuma saajan kirjanpidon kannalta kirjanpidollisesti silloin Tammikuun vai Helmikuun tapahtumia?>> Yleensä, ainakin kuluttajien kohdalla maksu on maksettu maksupäivänä. >>
Onkohan tässä sitten kuitenkin jotakin eroja yritysten välisen kaupan kohdalla? EU-yhteisökaupassa maksu voi makailla jossakin siirtoketjun sisällä helposti 3-4 päivääkin, usein enemmänkin. 
Onko tosiaan B to B kaupassa aina maksun saaja se joka maksaa nämä viivästyspäivät? Hän ei voi vaatia korkomaksuja Kirjauspäivän perusteella jolloin raha vasta faktasti on saajan tilille kirjautunut käytettävissä olevaksi rahaksi, vaan Maksupäivän mukaan aina korkolaskennassa pelataan, vai?
Itse olin alun perin sitä mieltä että ainakin B to B kaupassa Kirjauspäivä olisi se päivämäärän kriteeri. Olisi ikäänkuin maksajan vastuulla maksaa lasku niin monta päivää etukäteen, että raha on saajan tilillä eräpäivänä.
Siis onkohan tuo Tiliotteella näkyvä Arvopäivä tosiaan pelkästään pankkien omaan sisäiseen käyttöön tarkoitettu päivämäärä, vaikka pankin koronlaskentaa varten pankkitilille?
Eikä sillä tiliotteella Arvopäivällä sinällään olisi merkitystä vaikka kiistakapulan selventävänä päivämääränä B to B kaupassa, vai onko sillä? 
Hohhoijaa. Kuulutko meihin harvoihin jotka maksavat laskut sitämukaa kun posti niitä kiikuttaa? Luulen että maksat laskut just eräpäivänä jos rahat riittää. Niinpä lykkäät itse tuon viiveen toimittajillesi mutta sulle pitäisi maksaa vähän etukäteen.
Kyllä terve järki sanoo että maksupäivä ratkaisee >Se että rahat on yrityksen tilillä viikon kuluttua on yrityksen ongelma ei maksajan >ongelma. 
No eikä ole lainkaan yksiselitteisesti noin kansainvälisissä laskutustapauksissa. Eikä myöskään silloin jos maksun saajana on esim. joku EU-tason tai kotimainen viranomaistaho kuten nyt vaikka verovirasto tms. 
Ja ihan kotimaassakin, edes kuluttajakaan ei voi olla normaali lainanlyhennyksen maksujen kanssa niin huoleton, että kunhan eräpäivänä vaan maksaa, niin hän on vastuista vapaa. 
Tässä Kuluttajaviraston ohjeistusta: 
"Lasku on maksettu ajallaan, jos se maksetaan viimeistään eräpäivänä. 
Lainan lyhennyksissä pankit kuitenkin yleensä vaativat, että maksun 
on oltava perillä velkojapankissa viimeistään eräpäivänä."
Myös jos lasku maksetaan eräpäivänä, mutta vasta 18:30 jälkeen, niin esim. Sammolla se kirjautuu maksetuksi vasta seuraavana pankkipäivänä, joka saattaa olla vasta seuraava maanantai. Ja silloin se voi näkyä maksun saajalla "Maksupäivä"-tiedon mukaan maksetuksi 3 päivää myöhässä. 
"Jos lasku maksetaan viikonloppuna tai arki-iltana klo 18:30 jälkeen toiseen pankkiin, näkyy tilitapahtumissa maksun kirjauspäivänä seuraava pankkipäivä. Laskuttajan tilitapahtumissa näkyy maksupäivänä kirjauspäivä. "> Kirjanpitoon maksu kirjataan kun raha on saapunut tilille. Mikä ihmeen syy > on näin yksinkertaisesta asiasta on tehdä numeroa. 
No ihan siksi tehdään numeroa kun minä en mitenkään "nähdä" milloin se raha on oikeasti tullut tililleni. Onko se tullut sinne pankin slangia käyttäen Arvopäivänä vaiko Kirjauspäivänä. 
Edellä jo kysyin noiden Arvopäivän ja Kirjauspäivän merkitystä, mutta kukaan ei ole toistaiseksi vastannut mitään:
""Jos tiliotteella Arvopäivä on 31.1.2012 ja Kirjauspäivä 1.2.2012, niin onko kyseinen tapahtuma saajan kirjanpidon kannalta kirjanpidollisesti silloin Tammikuun vai Helmikuun tapahtumia?""
Nämä ovat ehkä jonkun mielestä mitättömän pieniä ja merkityksettömiä eroavuuksia. Pohtia ja viilata nyt yhden päivän eroavuuksien suhteen. 
Mutta tällaisia asioita voidaan toteuttaa vaikka ATK-ohjelmaan jota sitten käytellään sadoissa yrityksissä. Silloin noissa sadoissa yrityksissä esim. viivästyskorkolaskentoja voidaan tehdä aivan väärin, väärien päivämäärien perusteella korkoja laskien. 
Onko jotain lain määräämää maksimihintaa myöhässä olevan maksun muistutukselle? Onko eroa sillä tehdäänkö muistutus yrityksille tai yksityisille? 
Lisämaksuilla pääset eroon asiakkaista tehokkaasti.
Muistutusmaksut sopivat sellaisille toimijoille, jotka voivat kiristää "asiakasta" ja tämän on vaikea päästä eroon asiakkuussuhteesta, esim verohallinto, vakuutusyhtiöt. 
Kuluttajalle se on se maksimissaan 5 euroa (sis. ALV). Ja vasta 14 vrk laskun eräpäivästä tai aina edellisestä muistutuksesta.
Yrityksien välillä ne hyppivät miten sattuu jopa 10 euroon. Joten lue sopimukset ja ehdot tarkasti. Tietenkin kannattaa maksaa ajoissa. 
Suomessa listautuneet perheyritykset:
Ahlström, Kone, Lemminköinen, SRV, Sanoma, Ponsse, onko muita? 
Eiköhäön sun kannattais soittaa Matti Vanhaselle. Hän osaa luetella loput tarvitsemasi nimet ulkomuististaan. 
Hei!
Voinko omistaa kaksi yritystä yksin? Minulla on Oy ja nyt ajatellut perustaa toiminimen jolla teen pienimuotoista vuokraus toimintaa. Onnistuuko tämä että omistaisin kaksi yritystä ja mitenkä sitten veroprosentit menee palkoista jos otan palkkaa kahdesta paikkaa? 
Minä perustaisin toisen osakeyhtiön. 
Jos sinulla jo on oy, niin tottakai voit omistaa sen yksin jos se sinulla kerran jo on.
Toiminimi taas ei ole yritys, vaan ainoastaan tapa harjoittaa elinkeinoa. Toiminimi olet sinä itse.
Tulot loppupeleissä lasketaan kaikki yhteen. Toiminimestä saat elinkeinotoiminnan tuloa jolle määrätään ennakkoverot. Osakeyhtiöstä saat palkkaa joka verotetaan samoin kuin palkansaajallakin, eli joka tilistä vähennetään ennakonpidätys.
verottajan silmissä kaikki tulosi jasketaan yhteen ja verotetaan sen mukaan. Jos ajattelit että toisesta tulosta menisi sivutuloveroprosentin mukainen vero niin ei mene. Ennakkokannon mukaiset tulot eivät ole sivutuloa, vaan elinkeinotoiminnan tuloa. Toiminimestä et voi nostaa palkkaa samalla tavoin kuin yhtiöstä nostetaan.
Herää kysymys, miksi perustaa toiminimi jos on jo toimiva yhtiö olemassa? 
mites verottaja muistaa?Nyt olen sanonut että remontti menossa, oikeastikin. Ennen vuokrattiin. 
Silloin siitä joutuu maksamaan verotusarvon luontaisetuna että silleen. Monessa pikkufirmoissa töissä olleena niissä oli aina mökki/ mökkeja jostka kirjanpidossa oli myös työtekijöiden käytössä mutta ei sinne kukaan koskaan päässyt muut vaan omistaj käytti sitä mutta kun oli sopivan kokoinen yritys niin ei kiinni jäänyt että silleen. Nykyisin se on tarkempaa ja pitää olla todisteen että siellä käy muitakin kun omistaja että silleen. 
Miten kirjataan kirjanpitoon jos hommaa toiminimelle auton leasingrahoituksella?
siis ensin maksetaan isompi erä ja sitten kuukausittain aina yksi erä1 
Voiko osakeyhtiö myydä irtainta omaisuuttaan osakkaalle?
Esimerkki:
Osakeyhtiö on ostanut tiiliskiven yritykselle 1000 eurolla.
Voiko osakas ostaa tiiliskiven yritykseltä 500 eurolla?
Vastaus on selvästikkin ei mutta millä pelisäänöillä tässä mennään? googlettamalla en löytänyt mitään infoa 
Onko arvokaskin omaisuus? Jos muutaman satasen tietokone tai työkalu, se lienee poistettu käyttöomaisuudesta kertapoistona, ota kainaloon, vie kotiin, osta firmalle uusi ja ole hiljaa. Jos myyt, on myytävä käypään hintaan, lisättävä alv ja korjattava kirjanpitoon tehty poisto, tuskin kannattaa ja kiinnittää pilkunviilaaja_virkamiesten huomion epäolennaiseen. 
Voi seurata peitellyn osingonjaon verotus jos yhtlö myy osakkaallen alihintaam. 
Minä opin tuon verotarkastuksen jälkimainingeissa, kun kirjanpitäjän kanssa kävimme läpi verotarkastuskertomusta. Tämmöiset pikkunippeli-jutut nostavat vain yrityksen verottajan silmiin. Pienestä tavarasta tee poistot kirjanpidosta ja vie se pois yrityksestä, on selvintä ja säästät myös verottajan aivoja, eikä se tuota valtiollekaan yhtään mitään.
Isot jutut, arvo yli tonni tms, pitää sitten tehdä oikein. Esim yrityksellä kolme autoa, joista osakas olisi valmis ostamaan yhden, kun sille ei ole yrityksellä käyttöä. SIlloin auto pitää saada kirjanpidossa todelliseen myyntihinta-arvoon, jos auto on verottomana ostettu, pitää hintaan lisätä vielä ALV, valtio kun haluaa sen verran näistä itselleen.
Käsittääkseni tuosta ei tarvitse erikseen ilmoittaa verottajalle, autorekisterikeskukseen ym kylläkin. Kannattaa tehdä asia kunnolla ja oikein, tässä on kuitenkin isot veroseuraamukset sekä omistajalle että yritykselle.
Me kyllästyimme tuota aikanaan selvittämään ja siksi myimme auton tutulle autokauppiaalle ja hän myi sen osakkaalle normaalisti. Yrityksessä se oli normaali käyttöomaisuuden poistuminen, kirjanpitäjä väänsi arvot kohdalleen, autoliike pisti alv-osuuden kun yksityiselle myi ja sillä selvä.
Jos todella haluat ottaa ómaisuutta yrityksestä verottajan tietämättä, hyppäät juuri sen porukan joukkoon, jota verottaja jahtaa. Enkä minäkään tuota hyväksy, kyllä valtiolle on kohtuudella maksettava mikä sille kuuluu. Toki se muutaman tonnin verosäästö isoissa jutuissa houkuttelee, mutta sitten astut ns harmaalle alueelle, jossa lain kunnioitus on muutenkin sivuseikka. 
Minä haluan noudattaa lakia, mutta mitä lakia sovelletaan, vaatii vähän vaivaa selvittää. vaihtoehtoja yleensä on. Mutta lakia näissäkin on noudatettava ja jotain valtiolle maksettava. 
Firman terveydenhuollon ilmeisesti voi ja saa verottajankin mielestä järjestää myös yhden miehen Osakeyhtiön omistajalle?
Mutta mitenkä niiden hammaslääkärikulujen kanssa olikaan asian laita? Voiko firma järjestää ilmaisen hammashoidon työntekijöilleen? 
Mikäli voi, niin kuinka mahtaa olle proteettisten operaatioiden kanssa. Eli keinojuurella laitettava uusi hammas alaleukaan, hyväksytäänkö tällaista millään verottajan sallimilla ehdoilla firman kuluiksi?
Kyseessä tosiaan yhden miehen Oy, joka laskuttaa toisilla firmoilla teettämiään alihankintatöitä pariltakymmeneltä asiakasfirmalta. Omistajan lisäksi siis ketään muita työntekijöitä ei. 
Jossakin ohjeessa sanottiin että jos firmalla työterveydenhuolto on, niin silloin ne samanlaiset terveydenhuollot on järjestettävä "kaikille työntekijöille". Se pykälähän tässä kyllä toteutuu, ihan kaikki palkkalaiset (=0) saavat saman terveydenhuollon. 
Mutta mitä kaikkea yrittäjä oikein silloin saa hoidattaa Oy:n kuluina? >>En usko että tuo sinun kulusi kuitenkaan menee yrityksen kuluksi, summat taitavat mennä lähemmäksi tuhatta euroa kuitenkin..>>
Ei riitä tuo lähellekään. Yhden hampaan keinojuuritus ja posliinikuori päälle, hintalappua on Helsingin ydinkeskustassa 3.000 euron paikkeilla, ja ympäryskunnissa Vantaalla jne. noin 2.000 €/hammas. 
Onkohan tällainen nyt "kohtuullista" hampaankorjaamista sitten? Kun ei sitä uutta hammasta millään pienemmällä rahallakaan poistetun tilalle paikalleen saa. Mistään ylitörsäilystä ei ole kyse, että siinä mielessä edullisinta ratkaisua on käytetty.
Parista tonnista pelkkä ALV tekee jo aika ison osan, likelle 400€. Että sikäli olisi hienoa voida hoitaa lasku firman tilin kautta. Mutta ei taida siis onnistua? >>Voit tietysti olla ylirehellinen ja maksaa hoidot verotetuilla rahoillasi, valtio nimittäin tarvitsee verotuloja jotta se voi avustaa Kreikkaa. Your choice >>
Muistutit kyllä niin saamarin kipeään paikkaan tossa Kreikka-kohdassa, että alkoi heti oikeen taas kunnolla veetuttaa. 
Pelkästä hammashoidostakin kai voi tehdä sopimuksen, ei kai se yleisterveyshuolto ole pakolla mukana sopimuksissa oltava? Saisi vaan nopeammin menemään nää paperit silloin läpi, koska hammaslasku pitää maksaa jo 2-3 viikon päästä. 
Pitääkö tässä tosiaan vaan hakea nimi omalta hammaslääkäriasemalta johonkin sopimuslappuun? Yritin joskus haeskella netistä tällaisia työterveydenhuollon järjestämisen sopimuskaavakkeita, mutta enhän sellaisia mistään tietenkään valmiina löytänyt. 
Hammaslääkäriltäni jos menen kysymään, niin olen täysin varma että kahden h-lääkärin asema on ihan pihalla tällaisista sopimuksien tekemisistä, eikä tiedä millainen paperi tarvitaan. 
Melko yksiselitteisesti verottajan ohjeissa ja työterveydenhuoltolaissa sanotaan että jos hammashoito sisältyy työterveydenhuoltoon, voidaan KOHTUULLISET kustannukset maksaa. Oletuksena että etu on kaikille työntekijöille ja että työterveydenhuolto sopimus on tehty kirjallisena, huom! sekä terveydenhuollon että hammashuollon osalta.
En usko että tuo sinun kulusi kuitenkaan menee yrityksen kuluksi, summat taitavat mennä lähemmäksi tuhatta euroa kuitenkin..
Katso verottajan sivuilta Henkilöverotuksen käsikirja 2011. 
Siellä asia on selitetty aika hyvin ja siellä taisi olla KHOn päätöksiäkin asiasta. 
Jos laitat sen yrityksen kuluksi, niin verottajahan ei katsele kuittejasi vaan veroilmoitustasi, ja sieltähän tuo ei käy ilmi. Jos joudut verotarkastukseen ja tuota ei hyväksytä siinä (epätodennäköistä on koko verotarkastus) niin maksat tuosta summasta todennäköisesti pääomatuloveroa peitellystä osingonjaosta. Eli riski on aika pieni.
Tee työterveyshuoltosopimus kattamaan koko henkilökunta, ja sama hammashoitoon. Sen jälkeen kuitit vaan firmalle. Voit tietysti olla ylirehellinen ja maksaa hoidot verotetuilla rahoillasi, valtio nimittäin tarvitsee verotuloja jotta se voi avustaa Kreikkaa. Your choice > Muistutit kyllä niin saamarin kipeään paikkaan tossa Kreikka-kohdassa, > että alkoi heti oikeen taas kunnolla veetuttaa. 
Toi tuhluri Kreikan kautta ranskalaisille pankeille menevä suomalainen tukiraha, se kyllä kaivaa oikeesti, aina kun alveja ja muita verojansa makselee. 
" Johtopäätökseni on, että EU:lta oli virhe rientää apuun. Tilanne ei ole parantunut, päinvastoin. Kreikkalaisten on itse ratkaistava ongelmansa. EU:n kerrottava, ettei lisäapua tule, muuten kreikkalaiset vain odottavat."
"Jäätteenmäen mukaan korruptio rehottaa muun muassa armeijassa.
- Pienenä yksityiskohtana voi mainita, että 60 000 armeijan virkailijaa on saanut kestitä kerran vuodessa 45:ttä tuttavaansa kreikkalaisessa luksusravintolassa. "
Meillä Katainen laittaa säästöinä 6 varuskuntaa kiinni. Ja samaan aikaan "kannetaan vastuuta" lähettämällä miljardeittain rahaa Kreikalle ja Ranskan pankkiireille, että saavat siellä kestitä tuttaviansa.
Ei ole ihme että suomalaisilla yrittäjillä(kin) on motivaatiovaikeuksia verojensa kauheen säntillisen maksamisen kanssa. 
osaako joku sanoa saanko kilometri korvauksia kun käyn kotoa töissä niiltä kilometreiltä.
kotona pidän vaastoa ja nettikauppaa, ja postittamiseen tarvitsen autoa ja tavaroiden kuljettamiseen.liikehuoneisto löytyy keskustassa johon menen 6 päivänä viikossa.Saako tällöin kodin ja työpaikan välisiä kuluja? 
Työmatkat kodin ja työpaikan välillä vähennetään halvinta kulkuneuvoa käyttäen. Työ ajoista voi laskuttaa km korvaukset, tänä vuonna muistaakseni 45cet/km. Jos yritysmuoto tmi, niin vähennys tehdään verotuksessa, Jos kyseessö Oy, työajot laskutetaan OYltä matkalaskulla. Kannattaa pitää ajopäiväkirjaa, sillä verottaja saattaa sitä kysellä. 
Tarttisin peruskäyntikortteja, värillisiä kuitenkin johon saisi määritellä oman fontin. Mistä saisi edullisimmin tilattua ja siten että saisi nettisivujen kautta määriteltyä ja tilattua? 
Löytyi muuten aikoinaan parissa sekunnissa kun kirjoitti Googleen sanan "käyntikortit" Tein itse
Oli aika kallista teettää, joten ostin akateemisesta kirjakaupasta valmiita pohjia ja tein itse. Kuvankin liitin. Homma hoitu kätevästi Publisherilla, eikä maksanut kun 6 euroo. Hyvä pointti
Harmi vaan että wordilla tai omilla ohjelmilla ei saa kakspuolisia käyntikortteja. On kuitenkin ihan fiksua käyttää käyntikortin toinen puoli omien tuotteiden mainostilana (tai englanninkielinen versio toisella puolella). Ratkaisu mustesuihkuun
Minä olen tehnyt Wordilla 2-puoleiset käyntikortit ja tulostanut mustesuihkulla valokuvapaperille. Olen pitänyt "testikappaleita" lompakossa ja paidan rintataskussa eikä ole väri levinnyt.
Mutta miinus se on tässäkin: valokuvapaperin toisella puolella näkyy tosin erittäin himmeästi, mutta tarkasti tutkiva näkee tekstin "Canon" - en ole tutkinut olisko joku valokuvapaperi ilman tuota valmistajan nimen painatusta kääntöpuolella.
Askarteluahan tämä vaatii, eikä passaa leikata saksilla! Minulla on leikkkuri. Jos kortteja pitää olla satoja (oma tarpeeni on todella pieni), tämä menetelmä ei taida käydä, ellei voi käyttää perheen omaa lapsityövoimaa ;) 
Meidän paikkakunnan pienestä kopiofirmasta saa ilmaiseksi käyntikortit (200 kpl) kun tilaa samalla yli 20 eurolla jotain muita kopioita esim. esitteitä.
Eivät tosin tee mitään logosuunnittelua tms. mutta muuten ihan kelpo kortit ja vielä värikuvalla. täältä 
Iski silmää eräässä musiikki forumissa viesti jossa on tosi makee mainos käyntikorttikaupasta. 
Mainoksen mukaan jokin juuri avattu käyntikorttikauppa netissä. 
Siellä se mainos kohdistuu musiikkiin, mutta menin kattoo sen 
Hintakan ei nyt sinällään ole halvin jos jotain halpiskortteja haluu. Toisaalta isommissa määrissä hinta ei ole todellakaan huono. Vaikuttaa oikein mainostoimiston tekemiltä korttipohjilta.
Se foorumi on seuraava 
Kauppapaikan osoite on 
tuolta: 
Siellä oli meneillään aika hyvä tarjous viimeksi kun tilailin 250kpl, en muista nyt tarkemmin mitä maksoi mutta halpaa oli! 
aivan eri tyylistä kuin muut 
Moi.www. on ok. -aina on pelittänyt!! Tarjouksia tulee. 
Meillä tehtiin edellisessä firmassa niin että tilasimme yrityslahjat 
Netistä ja löytyy käyntikorttipohjia sekä Publisher ohjelmassa valmiina malleja. Ja jos sulla on tietokone ja printteri niin tee itse?
Tukevaa paperia löytyy kaupasta, johon printtaat käyntikorttisi. Minä olen itse tehnyt käyntikorttini ja saanut siihen haluamani kuvankin, esim. grafiikkana valokuvasta tehtynä (kuvankäsittelyohjelmassa muutettu). Tulee halvaksikin ja jos haluaa värillsenä paperina, niin sitäkin löytyy kaupasta. Rasvanen hinta"100 kpl 41 euroa"
Suomalaisesta löytyy valmiita käyntikorttipohjia. 100 kpl. oli muistaakseni 5,90. Wordilla tai valmistajan kotisivuilta löytyvillä ohjeilla teet tekstit, wordilla saat haluamasi kuvankin mukaan. Joten aika paljon edullisempaa. Minäkin tein joskus itse noille valmiille pohjille
Printtijälki on yhtä hyvää kuin noissa tilattavissa, mutta on noi tilattavat muuten ihan eri olosia, oikean käyntikortin tuntusia. Lähinnä tarkoitan nyt esim paperin laatua.
Omani tilasin tuolla omalla designilla jonka teetin 200 dollarilla jenkeissä, 
tekee vaan kakkoskorti esim englaniksi ja tulostaa sen paperin/kortisdivun toiseen ketaan. mä ainakin oon tehny. Ja riippuu bisneksistä, mulla noi kirjakaupan hommat käy ihan hyvin, ainoo miinus on tulostimeni eli mustesuihku ei kestä vettä.. Ainakin pienemmät kopiofirmat
niitä tekevät. Wordilla onnistuu
Wordilla tuli tehtyä, kirjakaupasta käyntikorttipohjia vain ostin. Onnistuu wordin kautta kun valitsee oikean korttipohjan koon ja siitä vain helpostikin. Käyntikortit nopeasti ja halvalla
täältä saa helposti 
hyvät ja halvat 
oma kohtaista kokemusta Nokia Wlan kännykkä
Moi
Nyt mää tarttisin Nokialaisen WLAN kännykän vaiks käytetyn. Haluuks ketää vaihtaa vaiks käyntikortteihin osoitteessa 
Kiitti vinkistä. Nyt ne näyttäis tekevän suunnittelunkin ilmaseks! 
Halpa mainos 
___siis 
onko joku testannut vistaa: 
Onko kenelläkään tietoa paljonko Life-ketju veloittaa siitä, että ottaisi tuotteet valikoimiin? Entä onko maksu per tuote ja per vuosi vai jokin aloitusmaksu. Kiitos etukäteen. 
Olen perustamassa toiminimen; minulla ei ole luottotietoja.
Onko toiminimeni automaattisesti luottotiedoton? Ymmärrän toki että lainaa minulle ei myönnetä, mutta tuleeko yrityksestä jotenkin virallisesti luottotiedoton? 
Pitääkö tämä luottotietoisuus varmasti paikkaansa, ettei omat merkinnät jotka on vuosi sitten maksettu vaikuta toiminimen luottotietoihin? > Olen perustamassa toiminimen; minulla ei ole luottotietoja.
Yritysmuodosta riippumatta, ei millään alkavalla firmalla ole olemassa luottotietoja. Ei voi olla, kun ei ole luottohistoriaakaan, eli ei ole mitään (luotollisia) ostotapahtumia takana.
Vasta kun on toiminut markkinoilla muutaman vuoden, niin sitä toimintahistoriaa alkaa kertyä. Ja jonkinlaista luottoluokitusta alkaa syntyä siinä ohessa samalla. Pankkitietojen, tilinpäätöstietojen ym. perusteella luottoluokitusfirmat näitä luokituksia määrittävät.
Mikäli toiminta on laajaa heti alussa, niin sitä nopeammin luottohanakin voi eri puolille ja eri toimittajille alkaa aueta.
Itse olen epäileväinen vielä pari vuotta toimineidenkin firmojen suhteen, vaikke niillä ei olisi luottohäiriömerkintöjäkään. Jos upposen outo firma puhelimessa tai e-mailitse tilaa vaikka 800 € kamat, niin kyllä ensisijainen ehdotus meiltä on että ostos tapahtuu postiennakolla. Tai etukäteen maksettua PDF-laskua vastaan. 
Vasta kun alkaa tulla samalta tilaajalta kolmas ja neljäs tilaus, niin silloin voi "7 pv nto" maksuehtoinen luottohanakin alkaa aueta.
Nää on kovia aikoja nyt. Epäluuloisuus ei ole kivaa, mutta yhtään kivaa eivät ole luottotappiotkaan. 
Ei pidä. Pienet firmat menee täysin omistajiensa/vastuuhenkilöiden luottotietojen varassa. Minulla Oy, otin siihen ensimmäisen sukulaisen mikä tuli vastaan varajäseneksi hallitukseen ja tämä menetti luottotietonsa. Noh, tämäkin vaikuttaa joiden firmojen haluun lähettää laskulla kamaa. 
Sinänsä ei mitään väliä minulle, sillä oy on parikymmentä vuotta vanha ja paljon asiakkuussuhteita, mutta oli yllätys kun jonkun tonnin laitteen joudut maksamaan etukäteen tuollaisen takia. 
Eli mitä kannattaa maksaa, kun vanha yrittäjät muuttaa paikkakunnalle ja haluaa myydä liiketoiminnan, mutta jos ostan sen niin olen silti vuokratiloissa.
Esim kampaamoja myydää ihme hintoihin ja mitä sillä saa?
tai jos myydään vain puolet liiketoiminnasta vuokratiloista, joissa kiinteät kallusteet. Hinnat vaihtelee 10 000- 30 000 vuokrasta riippumatta. 
Nokianin toimii vuokratiloissa. Toisinsanoen; jos haluat yhtään järkevämmäm vastauksen niin kerro vähän minkäkonoinen yritys on kyseessä? Citymarket? Pikasuutari? Katsele tasetta ja viimevuosien tuloksia. 
Eli mitä numeroita kannattaa katsoa?
Liikevaihto?
Ja kuinka pitkältä ajalta? Ja mitä laskutoimitusta katsotaan jotta saa myyntihinnan?
Entä voiko ajatella että katsotaan viimeisen vuoden tulot ja se on myyntihinta? 
Oletko ostamassa yritystä vai irtaimistoa ja muita härpäkkeitä?
Jos olet ostamassa pelkkää irtaimistoa ja varastoa niin niiden hinta on helppo selvittää. Jos taas olet ostamassa yritystä joka omistaa ne härpäkkeet niin silloin sen firman tase kertoo hinnan. 
pa-kampaamoissa saa toimivat kalusteet pesupaikkoineen,varaston,koneet ja asiakkaat, aika monet jatkaa samassa paikassa jossa ovat tottuneet käymään,vaikka omistaja vaihtuu, varsinkin jos maine on hyvä. 
Pahoin pelkään, että sillä ei saa kovin paljoa. Siinä on todennäköisesti arvotettu mukaan aineetonta omaisuutta, jonka määrästä ja laadusta voi olla montaa mieltä. 
Vuokratilan "arvo" on korkeintaan edullinen ja pitkäaikainen vuokrasopimus, muuten sen arvo on todennäköisesti negatiivinen jos se sitoo uutta yrittäjää liian pitkään tai huonoilla ehdoilla. Myös vuokarasopimuksen siirrossa uudelle yrittäjälle vuokranantajalla on sanansa sanottavana, jos myydään liiketoiminta ei osakkeita.
Ihan normaalistikin yrityskaupassa lasketaan ensin numeroiden mukaan arvo liiketoiminnalle tai osakkeille, ja sitten sen päälle leivottav goodwill on maksettavan ostohinnan ja numeroarvon erotus. Se voi olla nolla euroa tai miljoona euroa. 
No oikea myyntihinta on se jolla myyjä suostuu myymään ja ostaja ostamaan. Liikevaihdolla ei ole hirveästi merkitystä, tuloksella on. Toki liikevaihtoluokka kertoo jotain tuloksentekomahdollisuuksista; 25 000€ nakkikioskissa on vähemmän saneerattavaa kuin 25M€ tehtaassa. 
Katso tulos viideltä vuodelta, tee yrittäjien palkkakorjaus ja katsele siitä sopivia kertoimia. 
Firman tase kertoo osatotuuden hinnasta. Esimerkiksi Trainers Housella oli taseessaan kymmeniä miljoonia liikearvoa, eli ilmaa. Samalla tavalla pienyrityksestä löytyy epäkuranttia tavaraa yms.. 
Miten voi ostaa puolet liiketoiminnasta? Onko yrityksessä useita toimialoja joista yhden yrittäjä olisi myymässä? Jos yhtiöllä on vain yksi liiketoiminta, ei sitä voi myydä puoleksi. Se on joko kaikki tai ei mitään. Täysin eriasia on, jos yrityksen osakkeista myydään puolet. Se on osakekauppa, ei liiketoiminta kauppa.
Jos yrityksen kauppaa on suunniteltu pitkää, pystyy myyjä sumplimaan tulokset ja taseet mieleisekseen. Ota ammattilainen avuksesi varsinkin jos kyseessä on isot summat. Pahimmillaan maksat yhtiöstä joka on korviansa myöten veloissa, rahaa ei ole eikä myyntiäkään. Tarkista myyntisaamisten kuranttius, velkojat ja vastuut myös varaston arvo kannattaa tarkistaa huolella. Jos yrittäjä ei ole nostanut palkkaa, huomioi tämä tuloksessa. Jos yhtiössä on vain perheenjäseniä töissä, onko heille maksettu oikeata palkka vai vain nimellistä? Onko palkat maksettu virallisesti vai tiskin alta?
Liian paljon yhteen henkilöön keskittynyttä yhtiötä ei kannata ostaa koska asiakkaat eivät jää. Erityisesti palveluammateissa halutaan palvelua samalta ihmiseltä, yrityksen nimellä ei tällöin ole merkitystä.
Tässä hieman listaa joihin itse kiinnittäisin huomiota. Listaa voisi varmasti jatkaa pidemmällekin, mutta oma ammattitaitoni ei riitä pidemmälle :) 
Innovaatiokeskustelun keskellä tulee mieleen, että kuka todella tukee ideoijaa ja keksijää, kun idea pitäisi siirtää lihaksi. Ely-keskukselta ja Keksijäsäätiöltä on turha odottaa apua, ellei käytä nimenomaisia suunnittelijoita ja toteutuskanavia kalliine kursseine ja palkkioineen (jotta EU-tuet saadaan kuitattua) vaikka ehdotukset ovat täysin järjettömiä. Esimerkiksi en todella tarvitse kolmipäiväistä yrityksen imagon arviointikurssia tuotteelle, jota en markkinoi yrityksen kautta. Kouluttajana olisi heidän suosittelemansa (!) henkilö. No enpä suostunut ja hain hyödyllisyysmallin itse vaikka aikansa veikin kaikkien viranomaisvaatimusten koukeroissa.
Sen jälkeen on apua turha ko. paikoista kysellä. Itselläni on siis hyödyllisyysmalli muovituotteesta, 3-D-mallinnus ja muovituloste valmiista tuotteesta. Tarvitsisin itse tuotteesta 600 kappaletta itselleni, mutta kukaan ei (luonnollisesti) halua tehdä niin pienestä erästä tarjousta, koska kappalehinta pyörii muutamassa eurossa ja pelkkä muotti maksaa 15-20t€. Tiedän tuotteella olevan menekkiä, koska se korvaa 80-90- lukujen aikana valmistetut väärillä materiaaleilla toteutetut tuotteet joiden vauriot voidaan korjata vain keksimälläni tavalla. Olisin tyytyväinen rojaltti-malliseen sopimukseen, mutta sellaisen yrityksen hakeminen vaatisi jälkimarkkinoinnin valmiiksi. Jälkimarkkinointi vaatii taas tiettyjen yritysten käyttöä jotta toimitussopimukseen tukkuliikkeisiin päästäisiin. Aika tiukka yhtälö, jos melkein kaikkea on jo yritetty.
Kieltämättä itsekin olisin varovainen moisiin kyselyihin, mutta mikä sitten olisi parempi keino tai kanava, joka veisi ideoijan ja toteuttajan yhteen? 
Hyi ei tuollaista teksti viidakkoa jaksa lukea kun päätä rupee särkee >.< JAA TEKSTISI KAPPALEIHIN! 
Osaako kukaan sanoa mistä voisi kysellä pöytälaatikossa olevia vanhoja osakeyhtiöitä? En ole etsimässä firmaa mihinkään hämärähommaan vaan markkinointiin. 1980-luvulta, tai sitä vanhemmat kiinnostaa. Tietenkin jos jostain on saatavilla joku ennen sotia perustettu, ostaisin mielelläni, vaikka vähän kovemmallakin hinnalla; Ilman rasitteita, ilman että myyjän tarvitsee pelätä hämärähommia, tarvitsen vain mahdollisimman kauan sitten perustetun oy:n. 
Tarkennuksena siis poistettavista yhtiöistä, ei poistetuista. 
Aloittaja on mainostoimiston vetäjä ja on kehittänyt jonkun sosiaalisessa mediassa kehitettävän markkinointitempauksen johon kuuluu vanha osakeyhtiö? Mielenkiintoinen ajatus. 
Jos vanhaan maansiirron yrityskuoreen sujautetaan sisään vaikka uusi moderni Tatuointifirma tai Tilitoimisto tms
Niin ei voi tehdä, kun pitää pysyä sillä rekisteröidyllä toimialalla eikä nimi saa olla harhaanjohtava. 
Nimessä ei saa ilman asianmukaista suostumusta käyttää mitään, mikä voidaan käsittää toisen sukunimeksi. 
Toiminimi ei myöskään saa olla omiaan johtamaan yleisöä harhaan. Harhaanjohtavaa on esim. antaa toiminimessä väärä tieto elinkeinonharjoittajan nimestä tai viitata siinä muuhun elinkeinotoimintaan, kuin mitä toimialan mukaan harjoitetaan. 
Eihän se ole tyhmä, joka tuota palvelua rakentaa. Tyhmä on se, joka palvelusta jotain maksaa. Mikäli aloittaja on mainosmies, hän varmasti veloittaa kovan tuntitaksan toteutuksestaan. 
"Kun muutos rekisteriin on mennyt läpi, niin sen jälkeen voi täysin laillisesti alkaa tehdä vaikka lävistyksiä ja tatuointeja, eikä Pekkasen tarvitse muuttaa firmansa nimeä."
Niin juuri, jos toimialamuutos menee läpi, mutta se ei ole itsestäänselvyys että se menisi sillä harhaanjohtavalla nimellä. Rekisteröinnistä huolimatta ulkopuolinen voi nostaa kanteen toiminimen käytön kieltämiseksi. 
Tässä tapauksessa suurempi ongelma on kuluttajasuojalain vastainen harhaanjohtava markkinointi. Toimialan kanssa on jossain määrin joustoa, eikä siihen välttämättä muutenkaan heti reagoida, mutta silti se nimenmuutos on kuitenkin oma juttunsa, koska joutuu silloin viranomaiseen tarkempaan syyniin. 
Olen tuonut esille niitä mahdollisia ongelmakohtia, joita saattaa tulla vastaan. Takoitus ei ole käydä koko oikeusprosessia ilmaiseksi tässä läpi. 
Soita PRH:n juristeille, ne saa palkkaa siitä. 
Harhaanjohtavasta toiminimestä löytyy Markkinaoikeuden ratkaisuja vaikka kuinka, ja samaten esim. KHO 1957 II 64, jolla kielletty toiminimi Kenttäsahahuolto E.A.Koivula, kun harjoitettu pelkästään saha- ja puutavaraliikennettä. 
Minä olen yrittäjä samallatavoin kuin muutkin tällä palstalla olevat. 
Katso PRH:n kuulutukset kaupparekisteristä poistetuista yhtiöistä, sieltä saattaa löytyä mutta joutuu hieman tekemään käsityötä. Otat yhteyttä omistajaan joka saattaa olla jopa iloinen kun pääsee eroon. 
Hämärähommilta tuo haiskahtaa, jos pitää luoda mielikuva kauan toimineesta yrityksestä, vaikka todellisuudessa niin ei ole. >>Aloittaja on mainostoimiston vetäjä ja on kehittänyt jonkun sosiaalisessa mediassa kehitettävän markkinointitempauksen johon kuuluu vanha osakeyhtiö? Mielenkiintoinen ajatus. >>
Ihan kuolleen tuntuinen ajatus. Jos ainoa kiinnostavuus tässä mainoskampanjassa on että mainitaan joku pidempään toiminut firmanimi, "Pekkasen Maansiirto Oy", joka on perustettu vaikka 1971.
Jonkinlainen vedätys tulee tosiaan mieleen, vaikka sen muka mainoksen nimissä tekisikin. Jos vanhaan maansiirron yrityskuoreen sujautetaan sisään vaikka uusi moderni Tatuointifirma tai Tilitoimisto tms.
Epäilen että tuo "vanha rekisteröity nimi" tuo mainonnassa ja asiakkaan kiinnostumisen mielessä yhtään mitään huomio- tai lisäarvoa asiaan. >>Niin ei voi tehdä, kun pitää pysyä sillä rekisteröidyllä toimialalla eikä nimi saa olla harhaanjohtava. >>
Firman toimialaa voi Kaupparekisteriin kyllä päivittää, ja firman perustamisvuotena säilyy silti alkuperäinen 1971 tms.
Sinänsä firman nimeä ei laki tietääkseni velvoita muuttamaan. Joku "Sivukkalan Pankki Oy" tai "Kaviaisen Apteekki" tms. ei tietenkään saa olla autokorjaamo tai sekatavarakauppa.
Mutta "Pekkasen Maansiirto Oy":sä ei tarvinne miksikään muuksi muuttaa vaikka alkaisi tosiaan tehdä lävistyksiä ja tatuointeja, kunhan toimiala vain on päivitetty oikeaksi. 
Kuluttajansuojalaki 20.1.1978/38
2 luku Markkinointi ja menettelyt asiakassuhteessa
1 § Hyvän tavan vastaisen markkinoinnin ja sopimattoman menettelyn kielto
Markkinointi ei saa olla hyvän tavan vastaista eikä siinä saa käyttää kuluttajien kannalta sopimatonta menettelyä. Sopimatonta menettelyä ei saa käyttää myöskään asiakassuhteessa.
3 § Menettelyn sopimattomuus
Menettelyä pidetään sopimattomana, jos se on:
1) elinkeinotoiminnassa yleisesti hyväksyttävän asianmukaisen menettelytavan vastainen; ja
2) omiaan selvästi heikentämään kuluttajan kykyä tehdä perusteltu ostopäätös tai kulutushyödykkeeseen liittyvä muu päätös ja johtamaan siihen, että kuluttaja tekee päätöksen, jota hän ei ilman menettelyä olisi tehnyt.
Sopimattomina pidetään erityisesti menettelyjä, jotka ovat 4–14 §:n vastaisia.
Jos menettely on suunnattu tietylle kuluttajaryhmälle, menettelyn sopimattomuutta arvioidaan tämän kuluttajaryhmän näkökulmasta. Jos menettely on omiaan heikentämään sellaisten kuluttajien päätöksentekoa, jotka ovat erityisen alttiita vaikuttamiselle ikänsä, vammansa tai herkkäuskoisuutensa vuoksi, ja elinkeinonharjoittajan olisi pitänyt se kohtuudella ymmärtää, menettelyn sopimattomuutta arvioidaan tällaisen kuluttajaryhmän näkökulmasta.
5 § Sekaannuksen vaara
Vertaileva mainonta tai muu markkinointi ei saa aiheuttaa sekaannuksen vaaraa elinkeinonharjoittajan ja kilpailijan tavaramerkkien, toiminimien tai muiden erottavien tunnusten taikka hyödykkeiden kesken, jos se on omiaan johtamaan siihen, että kuluttaja tekee ostopäätöksen tai muun kulutushyödykkeeseen liittyvän päätöksen, jota hän ei ilman tällaista markkinointia olisi tehnyt.
6 § Kielto antaa totuudenvastaisia tai harhaanjohtavia tietoja
Markkinoinnissa tai asiakassuhteessa ei saa antaa totuudenvastaisia tai harhaanjohtavia tietoja, jos tiedot ovat omiaan johtamaan siihen, että kuluttaja tekee ostopäätöksen tai muun kulutushyödykkeeseen liittyvän päätöksen, jota hän ei ilman annettuja tietoja olisi tehnyt.
Totuudenvastaiset tai harhaanjohtavat tiedot voivat koskea erityisesti:
7) elinkeinonharjoittajan tai hänen edustajansa henkilöllisyyttä, yhteystietoja, ominaisuuksia ja asemaa markkinoilla sekä heidän saamiansa palkintoja ja tunnu 
Olen edelleen sitä mieltä että "Pekkasen Maansiirto Oy" pystyisi muuttamaan Kaupparekisterin toimialakuvauksensa "maansiirto ja henkilökohtaiset ja kosmeettiset palvelut" kuvaukseksi. 
Kun muutos rekisteriin on mennyt läpi, niin sen jälkeen voi täysin laillisesti alkaa tehdä vaikka lävistyksiä ja tatuointeja, eikä Pekkasen tarvitse muuttaa firmansa nimeä.
Kauko-Idästä oleva business-mies ihmetteli, että mitä ihmeen hyötyä verottajalle, elinkeinoelämälle tai ylipäätään kenellekään on tuollaisesta yrityksen toimialarajauksesta. Mikä hyöty siitä saadaan? Heillä sellaisia ei tarvitse ilmoittaa lainkaan. 
Yrittäminen on yrittämistä. Ja kaikkea pitää voida saada yrittää jos alkuperäinen idea ei toimi. Pitää voida saada kokeilla lähteekö jokin muu toiminto liikkeelle, ilman että heti tarvitsee lähteä Kaupparekisteriin lähettämään jotakin toimialan muutoksen ilmoituksia.
Tietenkin erilaiset räjähdysaineet, apteekkijutut, lääkäritoimet ovat asia erikseen. Mutta onko nimenomaan ylimalkainen Kaupparekisterin toimalaluokitus oikea paikka erittelemään ja pitämään tarkkaa kirjaa edes näistäkään toimalueista? >>Rekisteröinnistä huolimatta ulkopuolinen voi nostaa kanteen toiminimen käytön kieltämiseksi.>>
Mikähän voisi olla sen kanteen sisältö ja sanamuoto, vaikka tässä kuvitteellisessa Pekkasen tapauksessa? Entä mikä voisi olla kanteen nostajan intressi, ja mahdollinen rahallinen voittohoukutin tällaisen oikeuskanteen nostolle?>>Tässä tapauksessa suurempi ongelma on kuluttajasuojalain vastainen harhaanjohtava markkinointi. >>
No mikähän vaikka tällaisessa mainoslauseessa tai lehti-ilmoituksessa voisi olla sitä harhaanjohtamista: "Tule Pekkasen Maansiirto Oy:lle, suoritamme lävistyksiä ja tatuointeja">>Toimialan kanssa on jossain määrin joustoa, eikä siihen välttämättä muutenkaan heti reagoida, mutta silti se nimenmuutos on kuitenkin oma juttunsa, koska joutuu silloin viranomaiseen tarkempaan syyniin. >>
Viranomaiset tietysti syynää mitä ne sitten syynääkin. Firmojen keskinäisiä nimikiistoja on tietenkin tämän tästä. 
Mutta ei vaan muistu mieleen yhtään oikeusjuttua jossa firmaa olisi vaadittu muuttamaan nimeään, perusteena se että se uusi nimi paremmin kuvaa toiminnan luonnetta. >Olen tuonut esille niitä mahdollisia ongelmakohtia, joita saattaa tulla vastaan. >Takoitus ei ole käydä koko oikeusprosessia ilmaiseksi tässä läpi. 
Siis että ilmaiseksi mariset, mutta ilmaiseksi et voi vastata yksinkertaiseen kysymykseen:
"Mikähän voisi olla sen kanteen sisältö ja sanamuoto, vaikka tässä kuvitteellisessa Pekkasen tapauksessa? Entä mikä voisi olla kanteen nostajan intressi, ja mahdollinen rahallinen voittohoukutin tällaisen oikeuskanteen nostolle?" 
milla+ on varmasti oikeustieteiden ylioppilas joka etsii harrastusta netistä? 
Arvoisat työnantajat! 
Nykytekniikan avullahan voi tehdä mitä tahansa, joten mistä mahtaa johtua sellainen asia työnhaun osalla, ettei hakijoille viitsitä ilmoittaa rekrytoinnin tuloksesta?
Onko tähän teidän mielestänne jokin hyvä syy vai onko kyse tosiaankin vain siitä, ettette viitsi vaivautua?
Ihan rehellisiä vastauksia tässä kyselen, koska aiheesta on sen verran kokemusta - molempina osapuolina. 
Mun mielestäni osoittaa suurta välipitämättömyyttä työnantajan taholta olla ilmoittamatta asiasta. Homma ei ole suuri jos vain haluaa. Olenhan tuota itsekin kokeillut, eikä siitä juuri vaivaa ollut. Hakemuksia kuitenkin kymmenittäin.
Se, ettei uskalla ilmoittaa hakijakandeille kielteistä päätöstä, ei ole kovinkaan hyvä syy. Jos ottaa pomon tai rekrytoijan homman itselleen, on myös hoidettava sen tuomat velvollisuudet tai muussa tapauksessa on väärällä pallilla.
Suurimmassa osassa yritysten ilmoituksissa ei vaivauduta edes ilmoittamaan, mihin mennessä päätös tehdään tai koska mahdollisesti ilmoitetaan valittiinko vai ei. Turhanpäiväistä odotuttamista ei hyväksytä yrityksen puoleltakaan 
Jotenkin kyllä tulee selväksi se, että tänä päivänä työttömyyden ollessa suurta monet firmat vain katsovat ylen, koska ovat niskan päällä. Tällä toiminnalla on kuitenkin seurauksensa - arvostus loppuu hyvin lyhyeen ja samalla antaa huonon kuvat koko yrittäjyydestä. 
Suuremmissa yrityksissä jotka käyttävät omaa sähköistä järjestelmää rekrytoinneissa tulee kyllä tietoa prosessin etenemisestä, ihan siitä syystä että mailit lähtee automaattisesti ilman sen suurempaa vaivaa.
Ehkä pienemmissä yrityksissä joissa rekrytointeja ei vuosittain tehdä montaa unohtuu kertoa missä mennään, joskus asia voi olla vaikea tottumattomalle esimiehelle kun pitää sanoa että sinua emme valinneet. Vahva veikkaus on myös että asia vaan unohtuu varsinkin jos rekrytoidaan tilanteessa jossa liietoiminta on rajusti laajentunut ja kiirettä pitää.
Jostain kesätyöpaikoista en ehkä edes odottaisi vastausta jos on selkeästi ilmoitettu että otamme yhteyttä tiettyyn päivään mennessä jos on päässyt jatkoon. Tietysti on näitä unelmoijia joille pitäisi sanoa kasvokkain ennen kuin uskovat ettei tällä kertaa tärpännyt. 
Moi palsta,
Sattuisiko joku tietämään miten saisin yritykselleni tekstiviestipalvelun eli systeemin, johon asiakas lähettää tekstiviestin esim. hintaan 0.99 euroa.
Tekeekö DNA, Sonera, Elisa kysyistä toimintaa vai kuka tekee? 
Aloitteleva pienyrittäjä kyselee, onko mistään mahdollista saada esim. tietyn ammattiryhmän yhteystietoja? Haluaisin kohdemarkkinoida tuotteitani muutamalle tietylle ammattiryhmälle teollisuudessa. 
Näitä erilaisten b2b-hakemistojen roskaposteja tulee ihan päivittäin, tiedot on usein kerätty hakurobotin avulla firmojen nettisivuilta eikä ne useinkaan tule edes päättäjille vaan ihan satunnaisesti eri työntekijöille.
Yhteistä näille roskaposteille on että ne menee suoraan roskiin eikä varmasti saa aikaan mitään halua olla tekemisissä niissä mainostettavien firmojen kanssa. vituttaa myös kun minulle työntekijänä tulee näitä tarjouksia. Pomo niistä päättää, että hittoako niitä minulle laittaa. >>Suoramarkkinointia saa Suomen lain mukaan lähettää verkon kautta massajakeluna vain, jos vastaanottaja on selvästi ilmaissut haluavansa vastaanottaa markkinointiaineistoa tai jos vastaanottajana on yritys, joka ei ole kieltänyt markkinointiaineiston lähettämistä. >>
Tietääkseni koskee vain yksityishenkilöitä. Yrityksille sen sijaan laki kyllä sallii lähettää vaikka mitä roskapostia, ja vaikka kuinka paljon ja kuinka usein. 
Effin sivuilla on avattu aika kattavasti lain sisältöä, ajantasaisuudesta en tosin mene sanomaan. 
ja itse säädös Sähköisen viestinnän tietosuojalaki 
"Yhteisölle on annettava mahdollisuus helposti ja ilman erillistä maksua kieltää yhteystietojensa käyttö jokaisen suoramarkkinointitarkoituksessa lähetetyn sähköpostiviestin, tekstiviestin, puheviestin, ääniviestin ja kuvaviestin yhteydessä. Suoramarkkinointia harjoittavan on selkeästi tiedotettava kieltomahdollisuudesta." 
Kiitos vastauksista. Tarkoitus olisi markkinoida ihan "perinteisesti" paperilla eikä sähköisesti. Lähden nyt tutustumaan noihin linkkeihin, kiitos. 
Edellisen kanssa täysin samaa mieltä, että sähköpostissa laitettu mainonta aivan turhaa. Roskapostia tulee niin paljon, ettei sitä jaksa kun heivata roskikseen. Voisi kuvitella, että nykyään perinteisenä kirjeenä laitettu posti olisi tehokkaampaa, kun sitä "roskaa" tulee aika harvakseltaan. 
Voi yrittää kohdentaa, mutta osoitteista voi joutua maksamaan ja pelkästään googlettamalla tai puhenlinluettelon perusteella ei voi alkaa markkinoida. 
Suoramarkkinointia saa Suomen lain mukaan lähettää verkon kautta massajakeluna vain, jos vastaanottaja on selvästi ilmaissut haluavansa vastaanottaa markkinointiaineistoa tai jos vastaanottajana on yritys, joka ei ole kieltänyt markkinointiaineiston lähettämistä. 
Suomen Yrittäjien sivuilla on annettu ihan oikeaa ja lainmukaista informaatiota. 
Muutama vaihtoehto:
- Jos haluaa päästä suht helpolla ja on valmis maksamaan, voi ostaa tiedot yritysrekisterejä myyvältä taholta. Näissä rekistereissä rajattuna yleensä jokin tietty alue ja toimiala tärkeimpien päättäjien yhteystietoineen.
- Vielä helpommalla pääsee jos antaa markkinoinnista toimeksiannon jollekin ulkopuoliselle taholle.
- Fonecta finder tai vastaava palvelu. Ilmaiset haut ainakin osin rajattuja, mutta 
maksullisella rekisteröinnillä saa palvelut laajemmin käyttöön. Suomen yrittäjien jäsenille taisi olla jossakin hakupalvelussa tietty määrä hakuja ilmaiseksi. Näissä siis voi rajata hyvinkin laajasti hakukriteerejä.
- Haku Googlesta, yrittäjien aluejärjestöjen sivuilta, yrityshakemistoista.. 
Toimin toiminimellä ja minulla on ihan oma yritys (parturikampaamo) ja nyt on alkanut oikeasti ottamaan niin päähän tämä tälläinen yrittäjyys En vaan kertakaikkiaan enää jaksa yrityksellä menee ihan ok (paremmin voisi mennä mutta hyv itselleen sanoa että ihan hyvin menee) mutta lainaa on ja velkaa..ja joo muutama lasku menny ulosoton puolella minulla on pari työntekijää Vaikka töitä riittää ihan kivasti laskuja on kertynyt myös mukavasti Tää tällänen ainainen laskimen kanssa räknääminen mitä pitää tulla rahaa päivässä ja mihin riittää rahat on ihan hanurista! 
Toiminimellistä yritystä tuskin voi edes kellekkään myydä ja sitä kukaan edes osta!..mitä tälläisessä tilanteessa kannattaa tehdä, räjäyttää koko paska taivaan tuuliin ja antaa potkut tavallaan turhan takia työntekijöille vai häh! Millanen omaisuus yrityksellä pitää olla että sen voi kiertoon laittaa, ei tästä oma hermo lepää kun jatkuvasti saa miettiä mitä tekee ja miten paljon pitää töitä tehdä että pärjää, ja vieläkun tuo alv.kin nostettiin 23% niin lisämaksuja tulee ja hintoja ei voi nostaa pilviin kuitenkaan jos meinaa että asiakkaita käy. Samalla sopivasti liiketilan vuokrakin nousi ja kaikki muutkin maksut. ai että on niin hienoa! 
Pistä likat? vuokratuolilaisiksi niin säästät niiden palkan ja he jatkais sun kanssa.
Kysy kirjanpitäjältäsi neuvoja miten saat menojasi hieman kuriin, et saisit edes kesälomaa.
Luulis et joku ostais liiketoimintasi, vaikka ne työntekijäsi ehkä.
Aika hankalaa saada palkkatyötä kampaaja-alalta vuokratuoliyrittäjäksi voit johkaantua ja taas olet yrittäjä 
Likat ei suostu vuokratuolilaisiksi 
Ku löytyiskin ostaja liikkeelle ja vielä kun olis joku sellanen että mahdollisesti vois jäädä itekkin sit vaikka työntekijäksi siihen taitaa vaan olla aika mahdoton yhdistelmä tuo 
Potki likat pois ja tilalle vuokratuolilaiset. 
Näytä numerot tytöille näin paljon teistä tulee tuloa näin paljon te maksatte työntekijöinä ja tämän maksaa tuolin ylläpito jos on +-0 niin kysu mitä tehdään.
Mistä otetaan pois vai etsitäänkö jokin pienempi luukku jos kiinteät kustannukset on liian suuret vai mennänkö eri teitä.
Ja onhan sitten se varakassa omia käteisasiakkaita varten joita et lyö koneeseen. 
Osa niistä tietty tulee sulle kammattaviksi, eikö sul ole yhtään omaa asiakasta?
Sinähän säästät melkoisesti, kun annat likoille kenkää ei auta tunteilu kun on kysymys sun liiketoiminnastasi. Vuokratuolilaisiksi tai ulos.
Tuohan ne uudet vuokratuolilaiset asiakkaita tullessaan eihän kukaan nyt ala tuolilaiseksi ilman omia asiakkaita.
Nostitteko hintoja kun alvit nousi vuoden alusta? 
Ensiksi käyt läpi firman kulurakenteen vuokrat, vakuutukset, kilpailuta tavarantoimittajia, käy Virossa päiväreissulla tai osta vaika Hairstoresta kun siellä on halvempaa. Onko jotain sitoumuksia joita et välttämättä tarvitse, kuten vesiautomaattia, kahviautomaattia, faksia, vartiointia, kiinteää puhelinta Yksinkertaisesti karsit kuluja.
Sitten otat tyttöjen ja oman liikevaihdon viikoittaiseen seurantaan, yksinkertaisimmillaan saat kassasta myyjäkohtaisen raportin josta rakennat muutamassa minuutissa raportin seinälle. Sovitte tietyn päivän jolloin kaikki on aina paikalla, tällöin käytte läpi myyntiraportit jolloin tilanne on kannustava ja tytötkin itse tajuaa että heidän täytyy tehdä rahaa. Tarjoa tytöille provikkaa oheismyynnistä ja järjestä vaikka kilpailu kuka myy eninten jotain tiettyä hyväkatteista tuotetta, voittajalle annata vaikka dayspa-lahjakortin tms.
Myyntiseurannan avulla näet kuka tekee eninten liikevaihtoa ja myy oheistuotteita, sen perusteella laitat tarvittaessa heikoimman lenkin ulos. Hyvällä tuurilla säästät palkkakuluissa ja ainakin osa hänen asiakkaista varmasti tulee muille.
Tehosta tuolien käyttöä, jos tytöt eivät niitä vuokraa niin sinä otat paikoista kaiken irti. Kukaan ei varmasti tee töitä viitenä päivänä viikossa joten voit ottaa harjoittelijan tms. tasaamaan huippuja niille asiakkaille, jotka eivät välitä kuka hiukset leikkaa.
Edelleen miettisin kahteen kertaan siirtymistä vuokratuoliin ja onko todella niin että kaikki tytöt lähtisivät muualle, vai onko se vaan puhetta ja kun tosi tulee eteen niin ollaan valmiita jäämään. Ei niitä muita kuin vuokratuolipaikkoja montaa ole jaossa. 
Kiitos taas kaikille viesteistä!
Tässä olenkin laskeskellut kuluja yms juttuja..kuluja ei ole ylimääräsiä ollut, kaikki pakollinen on mitä tarvii olla töitä vaan pistä saada enemmän..Hintoja nostin hieman kun verot nousi..tuntuu kamalalle nostaa 14% hintoja vaikka pakkohan se kai on..siitä sitten saattaa tulla asiakkailta sanomista ja miten sitten käy haövempaa liiketilaa olen katsellut ja yksi hyvä löyti mutta meillä on tässä nykyisessä 3kk irtisanomis aika..kuka vuokran antaja odottaa kolmea kuukautta ettäuusi vuokralainen vuokraa sen..näköjään sellanen sopimus aikonaan tullu tehtyä tässä että ei niin vaan lähetä uuteen tilaan tuo viikko seuranta täytyy ottaa käyttöön ja katsoa vähän missä mennään ja kenen kohdalla mitenkin..itse teen töitä myös paljon, ei tässä ole itselläkään varaa lasikotella mutta oma palkka sitten jääkin saamatta joka tapauksessa. :( 
Ja lisäämpä tähän vielä että sehän tässä päähän ottaakin paljon kun kuitenkin tämä on se ammatti josta tykkään ja on minun juttuni..voisimpa vaan olla työntekijänä alkaa jo mietiyyttämään oma ratkasu alkaa yrittäjäksi en halua olla enää yrittäjänä! Haluasin jatkää tätä samaa hommaa työntekijänä ilman sen isompaa stressiä saada kesäloman ja taatun palkan joka kuukausi. ja se että toitä tulee tehtyä joka ikinen päivä ja omia asiakkaita on paljon mutta päänsisäinen stressi ei vaan enää jaksaisi olla yrittäjänä. Jos antaa lopputilit työntekijöistä jommalle kummalle niin rahan tulo pienenee 1/3 koska heillä kummallakin on oma vakkari asiakaskunta sekään ei ole todellakaan kannattavaa! Kun sais vaikka lotto tai jonkun muun voiton millä sais lainan ja muut rästissä olevat velat maksettua niin mikäs tässä olis liikettä pyörittää, jäis rahaa omaan palkkaankin edes sen verran kun mitä työntekijöille maksan, se riittä mulle ihan täysin! 
Nosta hintoja. Saat rahaa laskuihin. 
Sano likat irti ja hoida asiakkaasi siinä järjestyksessä, kuin sinulla aikaa liikenee. kesälomaksi voit laittaa putiikin kiinni. Vaikka pariksi viikoksi. Luuuletko että siten pärjäisit? Olen itsekin yrittäjä eri alalla, ja tiukkaa on. Kesälomaa en ole pitänyt yhtään päivää 15 vuoteen ja viikonloputkin menee töissä. Vapaapäivät on päivä kerrllaan silloin tällöin. Muutaman vuodessa. Jos olisin nuorempi, jättäisin koko yrittämisen. Nyt on pakko jaksaa eläkeikään asti. Siihen on aikaa muutamia vuosia. Palkkatyöläisenä pääsin vähemmällä ja oli rahaa enemmän ja vapaa-aikaa. Vihoviimeinen homma on alkaa yrittäjäksi sellaisella alalla. Jossa suurin pääoma on omat taidot, luovuus ja kyvyt tehdä työtä
Uusi ilmiöhän on uusi köyhälistö pienyrittäjien parissa. Tuttavat luulevat että kun alkaa yrittäjksi niin rahaa tulee ovista ja ikkunoista.
Toivotan sinulle parempaa tulevaisuutta. Ala tekemään tötä tavoitteittesi eteen. Päviä ekrralaan. 
Kuten tuossa jo kirjoitin näillä tytöillä on jo vakiintunut asiakaskunta ja jos ne potkin pihalle niin miten käy asiakkaisen jotka ovat heillä käyneet..no eivät enää tule kun ei ole heidän luotto kampaajansa töissä, kannattaako aloittaa alusta uusien tyttöjen kanssa jos ei sitä rahaa sitten tule sen vertaa ei kannata!
hintojen nostaminen tuskin tuo lisää nii että riittää laskuihin sitten maksetaan sitäkin enemmän veroja taas ja asiakkaat tuskin tykkää kauheasta hinnannoususta Kyllä tää on tämmöstä ainasta miettimistä vaan voisko jo helpottaa tää miettiminen Eipä se täällä miettimine kyllä kauheesti asiaan auta mutta tuleepahan nyt johonkin naristua 
kuules 14 ei se pimee kassa auta tässä tilanteessa mitään, kun velkaa ja kuluja pitää maksaa verottajakin jo alkas ihmetellä mistä niitä senttejä oikeen tulee;D ;D :D 
Muutamia ajatuksia/kysymyksiä:
- tuottavatko työntekijäsi (itsesi mukaan lukien) kuinka paljon enemmän rahaa kuin heidän kulunsa on. Siis jos henkilöiden välillä on eroja, niin selvitä miksi, ja miten hankitaan lisätuloa vai laitetaanko joku pois. Eli joku kirjoitti aiemmin, että numerot pöytään - nykyajan ihmiset kyllä ymmärtää aika paljon niistä.
- Katso kaikki kulusi tarkkaan ja käy läpi porukkasi kanssa mistä säästetään - minun ihan vähäisellä 30 v. kokemuksella firmoista löytyy aina säästökohteita
- onko huoneisto ylikallis - onko vakiasiakkiden määrä keskeinen ja menetetäänkö niitä paljon jos mennään pienempään tilaan vähän sivummalle? Vastausta ei ole, mutta firman vetäjän sinulla on kyky arvioida se.
- voiko lainojen maksuaikaa järjestellä pidemmäksi (toki koron kustanuksella)? 
Hairstoresta ei saa permisaineita ja värejä sekä muita työssä tarvittavia tuotteita.
Virosta voi saada, mutta pitää olla aikas määrä rahaa, kun sieltä niitä hakee, kun sieltä ei saa kahta-kolmea pulloa vaan aina pitää ainaski laatikollinen ostaa.
Muut ideasi oli todella hyviä. 
Mitenkä tämä oikein menee? Eikös faktat ole ensinnäkin nämä:
- as oy:n ei ole tarkoitus tehdä voittoa, vaan mahdollinen voitto kirjataan vaikka johonkin korjausrahastoon
- yhtiövastikkeen pitäisi perustua todellisiin kustannuksiin
Miten nuo todelliset kustannukset voidaan tietää? Pakkohan ne on arvioida ja sitten vuoden lopussa vasta nähdään lopputulos. Vai olenko nyt vetäissyt tuon "vaatimuksen" hatusta vaikka kyllä kuvittelisin sen jostain lukeneeni?
Entä jos yhtiövastiketta on peritty liikaa ja vuoden lopussa huomataan että as oy tuottaa voittoa sen takia. Voiko nämä rahat laittaa esim. korjausrahastoon, vaikka ne on peritty yhtiövastikkeena? Kun olen mielestäni ymmärtänyt että yhtiövastiketta saa käyttää vain ns. asumiskuluihin ja jos korjauskuluihin halutaan kerätä rahaa etukäteen, pitää periä erillistä "korjaus"vastiketta. Jos noita ylimääräisiä yhtiövastikerahoja ei saa laittaa rahastoon, mitäs niille sitten tehdään jotta ei näytetä voittoa? Palautetaan asukkaille? No mutta 
as oy tekee kiinteistöstään sen suuruisen poiston, että saa tuloksen nollaan.
Noiden vastikkeiden perimättäjättämisen kanssa pitää olla aika tarkkana ettei niitä katsota voitonjaoksi ! Asunto-osakeyhtiö
voittoa tavoittelematon yritys, mutta mikään ei estä sitä tekemästä ja vaikka jakamasta sen osinkoina osakkaille. Siitä vaan seuraa se, että yritys menettää kaikki etunsa verotuksen suuntaan ja muuttuu käytännössä kiinteistöyhtiön tai osakeyhtiön suuntaan.
Asunto-osakeyhtiön on annettava muista osakeyhtiöistä poiketen tilinpäätöksen yhteydessä ns. jälkilaskelman jokaisesta vastikelajista, eli hoito-, rahoitus- tai muista vastikkeista jokaisesta erikseen. Siitä näet mitä on tullut ja mitä mennyt, eli kuinka paljon rahaa kertyy tilille makaamaan.
Nyrkkisääntönä voi sanoa että taloyhtiöllä pitäisi olla 1,5-2kk vastiketulot tilillä jatkuvasti. Niitä voidaan käyttää äkillisten korjausten suorittamiseen.
Hoitovastiketuottoja voi käyttää kiinteistön ylläpitoon, vuosikorjauksiin sekä yhtiön normaaleihin menoihin. Peruskorjausta varten nostetaan laina jota lyhennetään rahoitusvastiketuotoilla. Vielä jatkan
Vielä noista rahastoista ja kuluista piti mainita, että as oy:ssä hallitus(käytännössä isännöitsijä) laatii aina talousarvion esitettäväksi yhtiökokoukselle, jonka perusteella lasketaan seuraavan vuoden vastikkeet. Rahoitusvastikkeet ja yhtiövastike lasketaan erikseen seuraavalle vuodelle. Kummatkin perustuvat siis arvioituihin kuluihin. Aina ei rahoitusvastiketta ole ollenkaan, jos mitään korjauksia ei ole tehty. 
Yleensä jos aletaan tekemään remonttia, niin yhtiökokouksessa käsitellään asia ja annetaan vaikkapa hallitukselle oikeus nostaa 30 000€ lainaa. Sen jälkeen isännöitsijä kilpailuttaa(toivottavasti) urakoitsijat ja nostaa lainan. Lainan perusteella lasketaan lyhennykset ja korkokustannukset seuraaville vuosille ja asetetaan remonttiin osallisille rahoitusvastike. 
Vastikkeiden ylijäämistä sen verran, todella harvoin niitä maksetaan asukkaille takaisin. Jos jompi kumpi vastike tuottaa ylijäämää, niin se siirretään seuraavalle vuodelle. Jos rahoitusvastike on ylijäämäinen, kun velka on jo maksettu kokonaan pois, niin silloin se pitäisi palauttaa velkaan osallisille takaisin. Yleensä näin tehdäänkin ja tähän puututaan tilintarkastuksessa helposti. 
Tuosta talousarviosta vielä sen verran, että kun se on laadittu ja sen perusteella asetettu vastikkeet, niin seuraavan vuoden lopussa tehdään tilinpäätökseen talousarviovertailu, joka on pakollinen osa as oy:n tilinpäätöksen liitetietoja. Yleensä se menee, niin että kolmessa pystysarakkeessa on ensin arviot kulutuksesta, sitten toteutuneet kulut ja kolmantena prosentuaalinen tarkkuus ennusteen ja toteutuneen välillä.
Ja sitten vielä tuohon kysymykseesi, että "Entä jos yhtiövastiketta on peritty liikaa ja vuoden lopussa huomataan että as oy tuottaa voittoa sen takia. Voiko nämä rahat laittaa esim. korjausrahastoon, vaikka ne on peritty yhtiövastikkeena?" 
Yhtiövastikkeena perittyjä rahoja ei saa laittaa korjausrahastoon. Korjauskuluthan eivät jakaudu välttämättä tasan(korjaus saattaa koskea vain osaa asunnoista). Tällöin osakkeenomistajat asetettaisiin eriarvoiseen asemaan, koska osa joutuu maksamaan heille kuulumattomia kustannuksia. Tähän puututaan myös tilintarkastuksessa herkästi, koska sen yksi päävelvoite on tarkastaa osakkeenomistajien tasapuolinen kohtelu. Sama periaate kaikissa osakeyhtiöissä. Kutakuinkin näin
Asuintalovarausta voidaan pitää kirjanpidossa 10 vuotta, jonka jälkeen se joudutaan tulouttamaan eli tuloutettaessa se nostaa tilinpäätöksen voittoa. Asuintalovarauksen voi purkaa minä vuonna tahansa 10 v sisällä. Asuintalovarausta voidaan myös lisätä, eli sitä voidaan tehdä joka vuosi kunhan pidetään yläraja (68€ neliötä kohti) ja alaraja(3500€) mielessä. Asuintalovarauksen kirjaaminen kirjanpitoon on yksinkertaista eikä sen tekeminen vaadi yhtiökokouksen päätöstä. 
Per varausten muutos an asuintalovaraus. Siis kuluksi varausten muutos tilille ja vastakirjaus taseen tilille asuintalovaraus. Purkaminen on päinvastainen. "Jos voiton pienentämiseksi tehdään asuintalovaraus, se voidaan tehdä siis ylimääräisistä hoitovastikerahoista?" 
Tavallaan kyllä. Tilinpäätöksen voitto ei erittele, mistä lähteestä voitto on syntynyt, joten asuintalovaraus vain pienentää tätä voittoa. Varauksen kirjaus on siis puhtaasti kirjanpidollinen temppu, joka ei vaikuta kassaan tai rahavaroihin millään tavalla. Se on vain as oy:n keino välttää veroja. "Puretaanko kaikki varaukset heti tilinpäätöksen jälkeen (en nyt vielä ole perehtynyt tarkemmin mitä kaikkia varauksia on olemassa) vai jääkö ne kirjanpitoon pidemmäksi aikaa?" 
Varauksia on paljon erilaisia riippuen yhtiömuodosta. Karkeasti ne voidaan jakaa vapaaehtoisiin varauksiin ja pakollisiin varauksiin. Jotkut ovat kirjanpidossa vain vuoden ja toiset pidempääön. Asuintalovaraus on vapaaehtoinen ja esim. Verorästi on pakollinen varaus, jos tiedetään, että se lankeaa maksettavaksi ensi vuonna. Tässä vielä kirjanpitolain toisen luvun neljännestätoista pykälästä milloin joudutaan tekemään pakollinen varaus: "Vastaiset menot ja menetykset sekä pakollinen varaus 
Tuotoista on vähennettävä velvoitteista vastaisuudessa aiheutuvat menot ja menetykset, jos: 
1) ne kohdistuvat päättyneeseen tai aikaisempaan tilikauteen; 
2) niiden toteutumista on tilinpäätöstä laadittaessa pidettävä varmana tai todennäköisenä; 
3) niitä vastaava tulo ei ole varma eikä todennäköinen; sekä 
4) ne perustuvat lakiin tai kirjanpitovelvollisen sitoumukseen sivullista kohtaan." Häh mitä sä urputat?"vain asunto-osakeyhtiöihin erikoistuneita tilintarkastajia, toinen vaihtoehto on ottaa mummo naapurista joka ei varmasti ymmärrä mutta joka samalla voidaan todeta syyntakeettomaksi." 
haha et kai ole tosissasi?? As Oy on helpoin tarkastettava kaikista yhtiömuodoista. En ainakaan itse ole koskaan kuullut As Oy:hin suuntautunutta tilintarkastajasta :D""Korjauskuluthan eivät jakaudu välttämättä tasan(korjaus saattaa koskea vain osaa asunnoista). Tällöin osakkeenomistajat asetettaisiin eriarvoiseen asemaan, koska osa joutuu maksamaan heille kuulumattomia kustannuksia. Tähän puututaan myös tilintarkastuksessa herkästi, koska sen yksi päävelvoite on tarkastaa osakkeenomistajien tasapuolinen kohtelu. Sama periaate kaikissa osakeyhtiöissä." 
Juuri näin, ei muuta kun yhtiökokoukseen äänekkäästi kertomaan että nyt valitaan ammatti-tilintarkastaja yhtiöön. 
Ethän ehdota itseäsi ihan tosi."
Haha olit sitten taidokaasti leikannut alun pois tuosta kirjoittamastani kappaleesta! Väännänkö rautalangasta? Kyse oli siitä, että yhtiövastikkeilla ei saa maksaa pois remonttikustannuksia, jotka koskevat vain osaa asunnoista!!
Sinä ilmeisesti olet talo-yhtiöiden hallituksessa oleva "kaikkitietävä", joka valitsee vain "asunto-osakeyhtiöihin erikoistuneita tilintarkastajia"?? 
Totta turiset - ikävin tilanne on se, että joudutaan kesken vuoden perimään ylimääräistä hoitovastiketta kun on arvioitu talousarviossa kulut perseelleen varsinkin isommassa yhtiössä tulee kaikenmoista natinaa kun osakkaat joutuvatkin yllättäen maksamaan ylimääräistä Meillä näin
Meillä päätettiin, että marras- ja joulukuussa ei tarvitse maksaa ollenkaan yhtiövastiketta. Liika ei siis haittaa?
Siis sekö ei haittaa, että vastiketta peritään enemmän kuin olisi tarve? Tämä kysymys nyt liittyy taas tuohon, että pitääkö sen vastikkeen perustua todellisiin kustannuksiin? Näin menee
As oy voi käyttää useita keinoja voiton pienentämiseen. 
Voidaan pitää vaikka yhtiökokous ja päättää antaa hallitukselle oikeus olla perimättä joulukuun vastikkeita, ellei näin ole jo mainittu yhtiöjärjestyksessä,jolloin kokouksia ei tarvitse erikseen pitää. 
Edellisten(10) vuosien tappioita voidaan luonnollisesti käyttää hyväksi. 
Voidaan tehdä poistot maksimisuuruisena muista kuin tasapoistokohteista(esim. väestönsuoja).
Voidaan tehdä asuintalovaraus, joka on maksimissaan 68 € asuinneliömetriä kohden. Tuhannen neliön talossa voitaisiin siis tehdä asuintalovarausta 68 000€. Vähempää kuin 3500€ varausta ei voida tehdä. 
Käytännössä siis as oy ei joudu koskaan maksamaan veroa voitostaan ellei varausten kanssa ole sohlattu oikein kunnolla. Varauksethan pitää purkaa 10 vuoden kuluessa. Aivan pienistä voittosummista ei tarvitse maksaa veroa, siis vaikka 20€. Asuintalovaraus
Tilintarkastaja, kiitos vastauksista!
Tuosta asuintalovarauksesta tuli mieleen kysymys. Jos voiton pienentämiseksi tehdään asuintalovaraus, se voidaan tehdä siis ylimääräisistä hoitovastikerahoista? Puretaanko tämä varaus sitten heti seuraavan vuoden alussa, jolloin rahat on käytettävissä tämän uuden vuoden kuluihin ja näin ollen hoitovastiketta jouduttaneen perimään vähemmän? Puretaanko kaikki varaukset heti tilinpäätöksen jälkeen (en nyt vielä ole perehtynyt tarkemmin mitä kaikkia varauksia on olemassa) vai jääkö ne kirjanpitoon pidemmäksi aikaa? Juuri tästä
vain asunto-osakeyhtiöihin erikoistuneita tilintarkastajia, toinen vaihtoehto on ottaa mummo naapurista joka ei varmasti ymmärrä mutta joka samalla voidaan todeta syyntakeettomaksi."Korjauskuluthan eivät jakaudu välttämättä tasan(korjaus saattaa koskea vain osaa asunnoista). Tällöin osakkeenomistajat asetettaisiin eriarvoiseen asemaan, koska osa joutuu maksamaan heille kuulumattomia kustannuksia. Tähän puututaan myös tilintarkastuksessa herkästi, koska sen yksi päävelvoite on tarkastaa osakkeenomistajien tasapuolinen kohtelu. Sama periaate kaikissa osakeyhtiöissä."
Juuri näin, ei muuta kun yhtiökokoukseen äänekkäästi kertomaan että nyt valitaan ammatti-tilintarkastaja yhtiöön.
Ethän ehdota itseäsi ihan tosi. 
Kyllä ylijäämä on järkevä kerätä. Kiinteistö vanhenee ja yllättäviä korjaus kuluja varamasti tulee. Tällöin on kivaa kun on rahaa säästössä eikä heti tarvitse pitää ylimääräistä yhtiökokousta ja tarvitse kerätä esim. 500 euron pottia per huoneisto. Talousarvioon on joka tapauksessa mahdoton arvioida kuluja sentin tai euron tarkkuudella joten parempi hieman yläkanttiin kuin alakanttiin ettei tarvitse puolessa välissä vuotta alkaa arpomaan kenen lasku maksetaan seuraavaksi. Hyvä perussääntö on että taloyhtiöllä olisi ainakin 5 kuukauden vastikkeet säästössä. Yllättäviä kuluja voi olla esim. vesivahinko josta kuluja voi tulla paljonkin. 
Nykyään osakkaat ovat todella heikosti sitoutuneet taloyhtiöönsä joka kuitenkin on useimmalle se oma koti, lainaa saa helposti ja työpaikat vaihtuu paikkakunnalta toiselle.
Se sukupolvi joka osti asuntonsa ruuhkavuosina ja asuu siinä hautaan asti varmasti kokee säästämisen hyväksi asiaksi, mutta nuori perhe joka asuu rivitalossa vaan sen aikaa kun pystyy ostamaan omakotitalon tuskin innostuu säästämään sellaiseen josta ei koskaan hyödy. Hyvä talous ei vaikuta asunnon hintaan, vaan oikeastaan päinvastoin sillä lainaosuudet saa helposti velattoman myyntihinnan päälle. Harva ostaja miettii sitä kokonaishintaa vaan sitä rahaa jolla asunnon saa.
Taloyhtiössä enemmistö päättää ja sen mukaan pelataan. 
Oletteko käyttänyt kyseistä firmaa, ja onko homma toiminut niin ettei ole itseltä mennyt yöunet. Alkaa yks maksamaton asiakas käymään liian sitkeeks maksamaan jo 60pv aikaa eräpäivästä, ja aina vaan lupaa ja lupaa tekstiviesteillään maksaa korkoineen, mutta eipä ole rahoja näkynyt tililläni. Itselläni on tuotteen asennuksesta velallisen allekirjoittama lähete laskun kopion lisäksi perintätoimien aloitusta varten. Tämä perintäfirma mainostaa, ettei toimeksiantajalle tule kuluja, vaan velallinen joutuu, jos pystyy maksamaan perinnästä aiheutuneet kulut. 
Jyväskyläläinen perintäfirma näkyy olevan, ja ainakin kotisivusta saa melko asiallisen kuvan firman toiminnasta. 
Ei niitä myydä, kuluja ei ole! Annat väärää infoa täällä. Haluatko itse karhuta ja viedä prosessia eteenpäin kuukausitolkulla vai annatko jonkun muun tehdä sen puolestasi, ilmaiseksi? :)
Kokemusta on ko. putiikista ja rahat tulevat kyllä. Vartoa ehkä joutuu pahimoilleen muutaman kuukauden, mutta so what?
Asiakkaasi on yhteydessä sen vuoksi, että kuvittelee sun olevan yhteydessä perintätoimistoon. Ai miksi, koska summa on tässä vaiheessa jo aika paljon enemmän kuin alkuperäinen lasku.
Älä vastaa viesteihin. Mikä on lähtenyt eteenpäin, anna mennä omalla tahdillaan. Oppii siitä asiakkaasikin jotain.
P.S. Kai muistit karhuta ennenkuin annoit tstolle toimeksiannon? 
Hyvä kun on tekstiviestinä vastailee sulle.. siinä todistusaineistoa tarpeeksi.
Eikun uloshakuun vain.
Tuo kuulostaa kyllä hieman arveluttavalta, jos tuo toimisto koko suomea perii 
Ovatkohan kreikkalaisten asialla..
Hyvä konsti asiansa esiintuomiseen kesäkeleillä on, kun palkkaa pari motoristia ihan vain pyörähtämään velallisen pihalla.. toki siinä pitää kyykkypyörät unohtaa..(uskottavuusongelma).. kummasti tehoaa..
Toisaalta, jos olet laittanut laskuusi kunnon viivästyskoron, pitäisi maksamattoman laskun olla ihan tuottoisaa bisnestä.. ettei mitään kiirettä
pitäisi olla.. tuo 60 pv kun on aika lyhyt viive, mitä meikä on odotellut.
Uskoisin, ettet ole sanonut hänelle sitä viimeistä päivämäärää, jolloin asia lähtee rullaamaan ilman mitään erillisiä ilmoituksia.. kun ei ole mitään todellista takarajaa. 
Suosittelen. Mielestäni toimii niin kuin pitää yrittäjän näkökulmasta. Muutaman laskun olen heille laittanut perintään, parista on tullut tilitys heiltä, parista taas ei.. Mutta sille nyt ei voi mitään, jos velallinen ei maksa, niin niitä rahoja ei saa - laittavat sitten ulosottoon, mutta se on toinen tarina.
Yrittäjän siis täytyy olla todella varovainen niille, kelle laskulla myy. Tuo sinun juttusi kuulostaa siltä, että velallinen pelaa aikaa, eikä aikomustakaan maksaa. Kokemusta samanlaisista viesteistä on. Ei niitä kannata odottaa tai lukea, sitä rahaa ei luultavasti ikinä tule. 
Joo muistin karhuta tasaisin välein 2 kertaa, kolmannen tekee perintä firma.Tälläviikolla lähtee lumipallo pyörimään. 
Onko kokemuksia talenomin sähköisestä kirjanpidosta. Tuleeko ns. lisälaskua miten paljon listahintojen lisäksi 
Kuukausitasolla kaikki hinnat tuplaantuu käytännössä. 
kuinka moni on kuullut yrityksestä nimeltä "suomen backup invest oy" eli toiselta nimeltään "suomen yrityshakukeskus" ? Kertokaapa kokemuksistanne? 
Jos yrityksen nimestä voi jotakin päätellä, niin sillä perusteella kiertäisin tämän virityksen todella kaukaa noooonmm
Soittivat pineyritykselleni ja kyllä heti puhelussa selvisi tuotteet ja hinnat että niitä vain täytyy kuunnella mitä sanottavaa heillä on. olen ollut ennenki heidän sivuillaan tietokorttia jakamassa ja toimivaa on ollut sanoisinko.. Edullisesta palvelusta on kyse ja siihe sain ilmaispalveluja mm kävijälaskurin ja kyl vaikuttaa ihan selvältä hommalta, siinä mitää hävittävää ole ku googlenäkyvyyttäki nillä on.. yms 
nooooonmin kirjoitusasusta päätelleen
on tuon yrityksen takana n. 14 - 18 vuotiaat pässit, jotka tulivat nyt huijausta itse kehumaan. 2 euron
niiden asiakaspalvelunumero maksaa n. 2 euroa minuutilta, ei kannata sinne soitella, keräävät näin vaan lisää rahaa! ilmoita sähköpostitse ettet ole mitään tilannut. ja sitten otat yhteyttä vielä poliisiin. jos laskut ja perintäkirjeet jatkuvat, tee rikosilmoitus. Höpsis!
"Paras antaa tiedoksi kuluttajansuojan ammattilaisille ja hankkia lakimies asiaa hoitamaan! 
Yrityksellä ei ole kuluttajansuojaa, kysymyksessä on sopimusoikeudellinen riita ja sen ratkominen tulee yritykselle todella kalliksi. Sen vuoksi pitää olla tarkkana eikä tehdä mitään sopimuksia puhelimessa. On heti sanottava selkeästi: "En osta mitään, kiitos". No, olen tähän saanut vastaukseksi joskus "En myykään mitään, mutta ", johon olen sanonut "no sitten, Kiitos soitosta, hyvää päivänjatkoa" ja KLIK! Ykä yrittäjät täällä taas inisevät.
Kokeile onneasi pelle! 
Niin nähdään nauhoittavatko vai ei. 
Mitä sä sillä lakimiehellä teet, jos itse tilaat palvelun?
Ota vastuu teoistasi ja kasva mieheksi, urpo! Juuri näin
Asia on juuri niinkuin mummumamma kertoi.
Itse olin toimittanut yritykseni perustamisilmoituksen muutamia päiviä ennen kuin kyseisestä Yrityshakukeskuksesta tuli puhelu, jossa alettiin luettelemaan yritykseni tietoja ja kysyttiin niiden paikkaansa pitävyyttä. Erehdyin luulemaan tätä yritykseni rekisteröintiin liittyväksi varmistukseksi ja vasta aivan puhelun lopussa epäilyksen kello päässäni alkoi kilkattaa kun sanottiin tämän rekisteröinnin maksavan vielä lähes 300 euroa. Mutta, koska olen ensikertalainen yrityksen perustajana ja olen ollut hyvin epävarma siitä mitä kaikkia maksuja ym. liittyy yrityksen perustamiseen, sivuutin epäilykset enkä sanonut mitään ja puhelu päättyi saman tien. Vasta juteltuani muiden kanssa tajusin, että puhelu oli täyttä kukkua. No viikon verran odottelin laskua ja laskun saavuttua soitin asiakaspalveluun, että minua on huijjattu. Asiakaspalvelun nainen selvitti minulle kuinka heillä ei ole poistoaikoja, mutta hän voi jättää selvityspyynnön minulle soittaneelle myyjälle. Myyjä soittikin viikon päästä eikä hänenkään millään tavoin onnistunut purkaa sopimusta, mutta sanoi lähettävänsä jonkun edullisemman laskun.
Nyt olen useat illat pähkäillyt pääni puhki kuinka menettelisin asian kanssa. "Kivuttominta" olisi maksaa tuloillaan oleva lasku (jota ei tosin ole kuulunut, vaikka edeltävästä puhelusta on jo muutama viikko), mutta pienyritykselleni myös tuo 300 euron lasku on aika iso paukku tällaisena täysin ylimääräisenä kuluna, joka ei ole millään tavoin edellytys yritykseni toiminnalle.
Toivon sekä itseni että kyseisen yrityksen puolesta, että ovat jo tajunneet jättää laskun kokonaan lähettämättä.
Millaiset mahdollisuudet minulla mahtaa olla päästä kyseisestä yrityksestä eroon? Onko toivoakaan, että lakimies pystyisi auttamaan asiassa ja että selviäisin koko hässäkästä edes kyseistä laskua pienemmällä summalla? Minuakin yritettiin harhauttaa..
Laitoin elokuussa firman pystyyn ja jo muutama päivä sen rekistöröinnin jälkeen Suomen Yrityshakukeskuksesta soitettiin ja pyydettiin tarkistamaan firman tiedot. Minä sitten kyselemään; että jos olen just laittanut firman pystyyn ja löysitte jo minun puhelinnumeroni, niin mitä sitä tarkistamaan..? 
Siihen puhelinmyyjä, että pitää tarkistaa tiedot yritysrekisteriin(y-tunnukset ja muut..). Johon minä; että justhan olen vasta firman perustanut, lukekaa niitä papereitanne. Väitti sitten myyjä, että se perustuu lakiin ja asetukseen.. Johon olin ihan kysymysmerkkinä..Myyjä lisäsi vielä, että kaikkien uusien yrittäjien tulee rekistöröityä, johon minä, että vastahan rekistöröidyin. Ja lisäsin vielä, ettei kiinnosta rekistöröityä enää yhtikäs enempää minnekään ja olen tehnyt asiat juuri niinkuin pitää. Tähän puhelinmyyjä alkoi vänkätä, että se on viranomaismääräys..
Koska olin lomamatkalla ja tiesin, että olen hoitanut asiani oikein, sanoin; että lähettää vaan kirjallisena ne viranomaismääryksensä ja luen ne sitten ja ehkä sitten voin tarvittaessa rekistöröityä ja että muuten annan piut paut kaiken hölönpöpö-rekistereillenne ja laittakaa sitten vaikka poliisi perään 
Mitään ei luonnollisesti kuulunut jälkeenpäin.
Koin, että ko puhelinmyyjä oli töykeä ja esiintyi viranomaisena (mietin kyllä vielä puhelun jälk päin, että tuliko ny t OIKEESTI viranomaista läksyttäneeni..??)
Onneks kieltäydyin moisesta, mutta on kyllä hyvien tapojen vastaista myydä "mitään" tuohon tyyliin.
Onkohan oheisella linkillä tekemistä kuinka paljon tämän asian kanssa, onko toimintatapa nyt muuttunut? : 
Tämän yrityksen toimia ajaa vain keskusrikospoliisin talousrikosyksikkö, johon jopa heidän oma myyjä on tehnyt tutkintapyynnön.
Ei kannata maksaa laskua missään tapauksessa vaan tehdä rikosilmoitus. Montaa tämä roskafirma ei enää tarvi mennäkseen nurin. 
Älä huijari sönkkää, Kauppalehden protestilistalla näkyy jo kusinen "palvelunne." 
Kaupparekisteriilmoituksen tehtyäni kesti noin vuorokausi kun tämä kyseinen Suomen yrityshakukeskus soitti minulle. Toiminta puhelimessa oli yllämainittujen viestien kaltaista. En myöskään ensimmäistä kertaa yrityksen perustajana ollut vielä tässä vaiheessa ihan varma minkälaisia erilaisia maksuja ja palveluja tähän liittyy, joten en puhelun aikana osannut vielä epäillä mitään. En ainakaan tietoisesti puhelun aikana tilannut mitään, enkä myöntynyt maksamaan mitään. Myyjä lopetti puhelun vain sanomalla että kiitos tilauksesta. Heti puhelun jälkeen pyrin soittamaan kymmeniä kertoja myyjälle takaisin peruakseni olemattoman tilauksen, mutta hän ei vastannut soittoihini, lättäsi vain luuria korvaan ja ohjasi minua vastaajaan. Seuraavaksi soitin kalliiseen asiakaspalvelunumeroon, josta minulle ei myöskään vastattu. Tämän lisäki lähetin sähköpostia asiakaspalveluun, että en ole mitään tilannut enkä aio tulevaa laskua maksaa jos sellaisen lähettävät. Tämän lisäksi soitin poliisille ja kysyin miten asian kanssa edetään ja minua ohjeistettiin tekemään rikosilmoitus, jonka myöskin tein. Erittäin moraalitonta toimintaa! Käyttävät mielestäni vain hyväkseen uusien yritysten perustajien tietämättömyyttä asioista, kun soittelevat heti kaupparekisteriilmoituksen jälkeen. Oma yritykseni ei edes ole vielä aloittamassa toimintaansa, olen ainoastaan ilmoittanut kaupparekisteriin. 300euron lasku, joka on nyt kai se oletettu hinta, on aika iso lohkaisu yritykseltäni joka ei ole vielä edes toimintaansa aloittanut. Ykä on pulassa eikä äiti auta!
Niinpä niin. Väärillä perusteilla rikosilmoitus ja valehtelevat yrittäjät vankilaan!
Nauhalta se totuus kuullaan eikä näitä lapsia poliisit, lakimiehet eikä äiti pelasta kun pikku yrittäjä huutaa "huijauslaskuista, jotka itse on tilannut! Turhaan sinä puhelimessa itket, jos olet vastannut, että tilaat palvelun. Turhaan sinä huudat kuin pikkuvauva, jos sanot KYLLÄ paketille mitä myydään ja sen jälkeen tulet kitisemään kuin pikkulapsi ymäpäri nettipalstoja, huudat kuin apina puhelimessa, ettet ole tilannut mitään, vaikka olet todellisuudessa kaikessa rauhassa tilannut.
Kun vedät sen lisäksi omia "lakimiehiäsi", jotka vielä yleensä ovat omasta suvusta, kerrot kavereillesi ja teet rikosilmoituksia valheellisin perustein, niin EIKÖ PIKKU YKÄ ole niin, että asianomistajalla on VELVOLLISUUS PUHUA TOTTA. Ja koska et tee näin vaan jauhat paskaa minkä voi miltä nauhalta hyvänsä todistaa, OLET ITSE KUSESSA! JA SE ON SINULLE TÄYSIN OIKEIN!
Kaikkien hakupalveluiden kannattaa oikeasti ottaa nauhoitteet joka puheluun niin siinähän nähdään ketkä todelliset VALEHTELIJAT ovat!! Eikä auta Suomen Yrittäjät (Suomen pellejärjestö nro 1) käskiessä valheellisin perustein reklamoimaan.
Hyvä yrittäjät! Suksikaa vaikka Siperiaan hoitamaan lapsiyrityksiänne!
Käsittämättömiä pellejä nämä suomalaiset yrittäjät Yrittäjä, tätä huijauslaskua ei kannata maksaa! 
"Suomalaisille yrittäjille on viime aikoina suunnattu laitonta myyntiä, varoittaa poliisi. Uusin kikka on ollut soittaa yrittäjälle ja ilmoittaa, että hänen Y-tunnuksestaan ollaan perimässä niin sanottua pakollista maksua. Tämän jälkeen huijauksen kohteeksi valikoidulle yrittäjälle lähetetään noin 300 euron lasku. Rahat menevät Suomen Backup Invest Oy:lle.
Yritysten ei tarvitse maksaa Y-tunnuksen hallinnasta mitään vuosittaisia maksuja, vain sen rekisteröinnistä peritään palvleumaksu Patentti- ja rekisterihallituksessa.
Poliisi muistuttaa, että tällainen tunnukseen liittyvä lasku on perusteeton. Sen maksaminen ei ole tarpeen. Huijausyrityksen laajuutta arvioidessaan poliisi pyytää kaikki laskun saaneita yrityksiä tekemään asiasta rikosilmoituksen." Ei ihme, että Suomi on lamassa kun katsoo mitä PELLEJÄ täällä to
Jos ei laskua kannata maksaa niin VITTUAKO TILAAT, helvetin Urpo???
Ota nyt hyvä yrittäjäpelle vastuu omista teoistasi ja seiso sanojesi takana kuin mies!
Helvettiäkö täällä itket, jos ITSE menet tilaamaan palvelun!!
Ja nauhathan ne paljastavat, ketkä oikeat huijarit ovat (suomalaiset yrittäjät)
Yritä yrittäjäpelle ottaa vastuu teoistasi äläkä itke täällä kuin pieni lapsi, jos itse menet palvelun tilaamaan, helvetin uivelo, HAH HAH!! Miksi me suomalaiset olemme vuodesta toiseen yhtä säälittäviä? Mikä loppu häämöttää ja kenelle? Ellet pysty ottamaan vastuuta tilauksistasi, miten voit ottaa vastuun yrityksen pyörittämisestä, helvetin pelle?
Ja ketkähän täällä paniikissa haukkuvat, huah huah!!
Onhan sen niin, että Suomen Yrittäjistä ja suomalaisista yrittäjistä 97 % puhuu paskaa ja hevonkukkua syyllistäen ihmisiä, jotka tekevät rehellisesti töitä itse valehdellen.
Revi siitä huumoria, urvelo! 
Ilmoittaa päätoimialakseen "työvoiman vuokraus" ja aputoiminimiä ovat
Navihaku
Suomen Teleperintä
Suomen Yrityshakukeskus
Navitieto 
Firma oli keväällä 2010 muutaman viikon poissa ennakonperintärekisteristä (viittaa verovelkoihin) 
kusetusta! soittivat konttorillemme ja väittivät pomomme tilanneen heidän palveluitaan viime vuonna ja nyt haluaisivat päivittää tietomme. Hänellä oli jo tietomme hallussaan ja sanoin vain "juu" kun hän luetteli osoitteemme sun muut läpi. 
Puhelun jälkeen menin ostolaskujenkäsittely ohjelmaamme tarkistamaan onko kyseiseltä firmalta aiemmin tullut laskuja. Eipä ollut ja pomonikin sanoi ettei ole heiltä koskaan mitään tilannut. Sitten alkoi maksumuistutuksia ropisemaan postilaatikkoon. Onneksi kuulin samaisena päivänä radiosta, että kyseinen firma on bullshittiä, niin eipä tarvinnut alkaa säätämään enempiä. 
"Millähän perusteilla sivuilla näkyvät yritykset on sinne valittu?"
Ostavat köntässä asiakastietorekisteristä yhteystietoja, ovat ne sitten oikein tai väärin, milläs niitäkään tarkastaa. Könttä lisätään kantaan ja sitten onkin taas reippaasti uusia "vanhoja asiakkaita". 
Edullinen Laina tarjous (Apply Now)
Huom,
Tarvitsetko lainaa, tämä on oikea paikka sinulle saada lainaa tahansa summan etsit.Alhainen korko on 2% koron ja oman yrityksen tarjouksen päässä euro50, 000 dollaria 100,000.000 miljoonaa. Tämä yhteydenotto emai lmrs.sorjigricess @ jos mikä hakea kiireellistä lainan. Bellow on lainahakemuksen muodossa, joka on lainansaajan täytettävä lomake ja palata, kun Appling Lainan yrityksessämme.
HAKIJA LAINA LOMAKE
Full Hakijan nimi:
tila:
maa:
Kaupunki:
Postinumero:
Puhelin:
Lainan tarvittava summa:
kesto:
Kuukauden / vuositulot:
Lähtövaltiossa:
kiitos
Odota vastauksesi käsittelyyn välittömästi.
Mrs.sorjigrices 
Verkkotunnuksista vielä hieman:
Verkkotunnus 	 
Yhteisömuoto 	Yritys
Y-tunnus/yhdistysrekisterinumero 	21688828
Yrityksen/yhteisön nimi 	Suomen Backup Invest Oy
Osasto tai yhteyshenkilö 	Jani Leppäaho
Postiosoite 	PL 128
Postinumero 	00201
Postitoimipaikka 	Hki
Puhelinnumero 	045-1361501
Verkkotunnus 	 
Yhteisömuoto 	Yritys
Y-tunnus/yhdistysrekisterinumero 	21688828
Yrityksen/yhteisön nimi 	Suomen Backup Invest Oy
Osasto tai yhteyshenkilö 	Jani Leppäaho
Postiosoite 	PL 128
Postinumero 	00201
Postitoimipaikka 	Hki
Puhelinnumero 	045-1361501
Verkkotunnus 	 
Yhteisömuoto 	Yritys
Y-tunnus/yhdistysrekisterinumero 	21688828
Yrityksen/yhteisön nimi 	Suomen Backup Invest Oy
Osasto tai yhteyshenkilö 	Ari Pekkonen
Postiosoite 	PL 128
Postinumero 	00201
Postitoimipaikka 	Helsinki
Puhelinnumero 	045-1361501
Verkkotunnus 	 
Yhteisömuoto 	Yritys
Y-tunnus/yhdistysrekisterinumero 	21688828
Yrityksen/yhteisön nimi 	Suomen Backup Invest Oy
Osasto tai yhteyshenkilö 	Jani Leppä-aho
Postiosoite 	PL 128
Postinumero 	00201
Postitoimipaikka 	Hki
Puhelinnumero 	044-7837457
Verkkotunnus 	 
Yhteisömuoto 	Yritys
Y-tunnus/yhdistysrekisterinumero 	21688828
Yrityksen/yhteisön nimi 	Suomen Backup Invest Oy
Osasto tai yhteyshenkilö 	Jani Leppäaho
Postiosoite 	PL 128
Postinumero 	00201
Postitoimipaikka 	Hki
Puhelinnumero 	045-1361501
Verkkotunnus 	 
Yhteisömuoto 	Yritys
Y-tunnus/yhdistysrekisterinumero 	19852289
Yrityksen/yhteisön nimi 	Finnish Online Oy
Osasto tai yhteyshenkilö 	Ari Pekkonen
Postiosoite 	Lapintie 6
Postinumero 	33100
Postitoimipaikka 	Tampere
Puhelinnumero 	041-4959510
En väitä yhtään mitään enkä syytä ketään yhtään mistään, keräsin vain mielenkiinnosta uutislinkit ja tietoja täysin julkisista lähteistä. Jokaisen oma asia on taas miten julkista informaatiota sitten haluaa tulkita. 
Oi sensuroikaa nimeni, eihän sitä mistään muualta löydäkään. Pelle. Toiminta laajentumissa muihinkin kuin yrittäjiin?
Minulle tuli juuri sähköposti, jossa väitettiin minun käyneen näiden kanssa muka jonkun puhelinkeskustelun ja siihen viitaten tarjottiin jotain palveluita yritykselle. En taatusti ole käynyt mitään puhelinkeskusteluja, numeroni on salainen, puheluni ei edes hälytä kuin muutamasta tutusta numerosta tuleviin puheluihin ja kaiken huipuksi minulla ei ole koskaan ollut yritystä, aikomustakaan perustaa yritystä tai olla missään tekemisissä yritystoiminnan kanssa. pahalta
kuullostaa.. ja kallilta. harhaanjohtaja
Yritys markkinoi palveluaan harhaanjohtavasti.
Tulee tuoreelle yritykselle puhelu, jossa kystyään muka yritystietojen oikeellisuudesta. Ei kerrota että kyseessä on maksullinen palvelu.
Lasku tulee sitten yllättäen ja vaikka laki antaa harhaanjohdetulle yritykselle/henkilölle oikeuden purkaa kierosti hankittu sopimus, Yrityshakukeskus ei ole tietääkseenkään asiasta.
Paras antaa tiedoksi kuluttajansuojan ammattilaisille ja hankkia lakimies asiaa hoitamaan! 
Tää alkaa oleen jo niin käytettyä touhua tää tällainen mainonta, huoh. 
Täyttä kusetusta koko firma. Lähettivät yritykseeni laskuja laskun perään ilman minkäänlaista meidän suostumusta, moneen kertaan soiteltiin maksulliseen asiakaspalveluun ja homma vain jatkui laskunlähettelyllä. Nyt viemme asian seuraavaksi poliisille mikäli vielä laskuja tulee. Eikä se pelle sielä asiakaspalvelussa osannut sanoa tarkalleen edes mitä myivät. Ihme että Suomessa voi kyseisiä yrityksiä olla olemassa! 
Kävijänlaskurin, joka laskee yhdestä klikkauksesta 7 käyntiä?
Tämänkö kävijälaskurin näiltä narreilta haluat? virkavaltaan yhteys..
muka nauhoittavat keskustelut ym.. ja hevon kukkua!!
lakimies asialle ja PISTE!! Palvelun tilanneet yrittäjät inisevät
Siinähän nähdään kun otat viranomaisiin yhteyttä kuka on oikea huijari: 
- yrittäjä, joka on tilannut palvelun ja väittää perättömyyksiä. 
Yrityksille on olemassa 7 VUOROKAUDEN LAINMUKAINEN kuluttajansuoja, joka kannattaa näille paskahousuille kertoa heti mikäli on erehtynyt näiltä ilmaa tilaamaan kalliiseen hintaan.
Finnish Online Oy:n myyjät on esimiesten ja Valkeakosken Sointulassa rivitalossa asuvan omistaja Ari Pekkosen mukaan käsketty reklamaatiossa sanomaan: "Emme peru tilausta, koska yrittäjien välinen kaupankäynti puhelimitse on sitova eikä peruutusoikeutta ole".
Tämä on täyttä kukkua ja Suomen Backup Invest Oy:n (Finnish Online Oy:n) oma keksintö saadakseen kusetetuksi yrittäjiä mm. täysin tuulesta temmatuilla ja valheellisilla hakumäärillä.
Lakimiestä ei edes näiden roistojen hoitelemiseen tarvita, koska näitä vastaan on pelkästää viime vuonna tehty jo toistasataa rikosilmoitusta eikä montaa enää tarvita, jotta tämän roskafirma saadaan pois päiviltä.
Mikäli olet UUSI YRITTÄJÄ ja olet joutunut näiden huijareiden kusettamaksi ( mm. hinnoilla 229 E? Alv tai "hakutulosten kärkeen" 349 E + Alv), vierailepa Kouvolan toimistolla:
Tämä Finnish Online Oy:n toimisto sijaitsee aivan Kouvolan keskustassa Kouvolan kävelykadun tuntumassa osoitteessa: Keskikatu 9, 4. kerros. Sijaitsee Rosson talossa ja samassa rapussa mm. Go On Henkilöstöpalvelut, Alexandia Pankkiiriliike, edunvalvonta yms.
Mene hissillä 4. kerrokseen ja käänny vasemmalle Media Pex Oy:n viereisestä ovesta.
Siellä nämä huijarit myyvät pakettejaan ja tämä Kouvolan toimisto on ainoa toimisto Suomessa mikä uusille yrittäjille paketteja myy heti 1-2 pv yrityksen perustamisen jälkeen.
Myyntipäällikkönä toimii Janne Tauriainen, jolle voi ottaa yhteyttä numeroon 045-1361503 sekä suoraan Tampereen pääkonttorille osoitteeseen Lapintie 6 (Jaakko Tuutin lakiasiaintoimiston vieressä). Nämä pelkurit pelkäävät niin paljon etteivät uskalla nykyään edes puhelimeen vastata vastuunottamisesta puhumattakaan. Mikäli puhelimeen ei vastata kuten heillä tapana on niin kannattaa käydä paikan päällä.
Tampereen toimistonkin ovessa ei enää nykyään lue "Finnish Online Oy" vaan "Navitieto" mikä on heidän uudempi huijauspalvelunsa, jota he myyvät autonavigaattoreihin korkeaan hintaan. Tämän "Navitiedon" sivuilta voi käydä lataamassa oman yrityksensä logon ja se näkyy autonavigaattoreissa vain silloin mikäli joku on itse käynyt "päivittämässä tietonsa" tämän vitun navitiedon sivuilla, josta kukaan muu ei tiedä mitään kuin palveluun väkisin huijatut yrittäjät. Reklamaatiota kirjallisena peliin vaan>Millaiset mahdollisuudet minulla mahtaa olla päästä kyseisestä yrityksestä eroon? Onko >toivoakaan, että lakimies pystyisi auttamaan asiassa ja että selviäisin koko hässäkästä >edes kyseistä laskua pienemmällä summalla?
Ei sinun tässä tarvitse lakimiehiä vaivata, niiden heppoisella 200 €/h tuntilaskutuksella.
Kun/jos lasku tulee, niin kirjallinen reklamaatio laskun lähettäjälle, että se on aiheeton etkä ole mitään tilannut. 
Jos laittavat laskun perintään ja perintätoimistolta tulee karhukirje, niin tämänkin reklamoit perintätoimistolle samalla tavalla, samoin perustein ja kirjallisesti. 
Oikein ketku (pieni ja tuntematon) perintätoimisto voisi väittää ettei ole ikinä saanutkaan reklamointikirjettäsi. Pane siis omaan harkintaasi että lähetätkö kirjeesi kahtena kappaleena. Siis SEKÄ normaalina kirjeenä ETTÄ lisäksi erikseen kirjattuna kirjeenä. 
Vaikka eivät ketkut ko. kirjattua kirjettäsi kävisikään hakemassa postista, on sinulla itselläsi kuitenkin postin antama lähetyksen kopiokappale että olet sellaisen kirjeen yrittänyt heille lähettää. 
Kuluttahansuoja kun ei aja näitä yritysasioita. Vai ajaako? 
Hommahan ei todellakaan mene näin, hinta kerrotaan ihan SELKEÄSTI kun vain ne 'yrittäjät' VIITSISIVÄT kuunnella ! ei muuta keinoa
Rikosilmoitus poliisille, ja huijarit vankilaan. 
Niinpä.
Rikolliset, jotka tekevät väärin perustein rikosilmoitukset, tukka pois ja vankilaan!
Ota vastuu puheistasi, Ykä yrittäjä!! hah!! pellet
Pellejä ovat juu, pellejä. Nimittäin oikeat yrittäjä lyövät heti luurin korvaan kuulevat että soitto tulee Suomen,sta tai muusta ´´palvelusta´´ Täällä "huijatut" taas kitisevät
Älä jauha kakkaa, Ykä!
Jos kerran itse tilaa palvelun niin turha tulla tänne itkemään kun peruminen ei mielenmuutoksen tai
jonkun muun takia onnistunut. On se ihmeellistä näillä suomalaisilla yrittäjillä, että ensin tilataan palvelu
ja sen jälkeen itketään suu vaahdossa kun ei peruuttaminen onnistu. Ja vedetään lakimiehiä, poliiseja, kerrotaan kavereille ja kirjoitetaan keskustelupalstat täyteen BULLSHITTIÄ, koska ITSE ON TILATTU PALVELU!
Ihme porukkaa 
No kylläpä tietää, keltä ei ainakaan itse tilaa palvelua. Koira ÄLÄHTI:D
hei hyvä "yrittäjä 1,5 vuotta", "Ykäpiipittää" ja "Lapsi-Ykä",
ala-arvoinen JA tökerö tapasi kirjottaa PALJASTAA sinut ainakin noiden KOLMEN nimimerkin suojassa kirjotettujen SEPUSTUSTEN kirjoittajaksi.
Ilman haukkumaasi suomen yrittäjät ry:tä, SAISIT jatkaa tuota rehellisten yrittäjien vedätystä ilman suurempaa pelkoa laajasta huomiosta huijauslaskujasi kohtaan.
mutta nyt alkaa koira HAUKKUA paniikissa kun paskayrityksesi loppu alkaa häämöttää ja laskut tulevatkin sinun maksettaviksi.
Kokeile raukka SINÄKIN rehellistä yrittämistä kerrankin, Se on antoisaa ilman tollasia paska"yrittäjiä".
FUCKUP INVESTIN laskuista kiitän sen verran että niillä on saatu ainakin saunaan hyvin tuli.
Hyvää joulua kaikille rehellisille yrittäjille. 
Pidä sinä Sontiainen pääsi kiinni ja pyyhi vaikka Rivatril-vaahtopäät suupielistäsi. Kuka huijaa ja ketä?
Mikä on yrittäjien kattojärjestö Suomen Yrittäjät, joka ohjeistaa ihmisiä valehtelemaan?
Mikä on sellainen järjestö, joka käskee alaisiaan toimimaan epärehellisesti?
Vastaus: Suomen Yrittäjät
Paras esimerkki heidän toiminnastaan on käskeä ihmisiä ensinnäkin kiistämään tilaus!
Miksi kiistää tilaus mikäli 99,99 % näistä 3-vuotiaan tasolla olevista apinoista on itse kaikessa tyytyväisyydessään ja rauhassa tilanneet palvelun. Ja sitten kun heille valkenee, että palvelu pitäisi vielä maksaakin, siitä se älämölö vasta alkaakin ja on tullut vuosien varrella kuunneltua yhtä jos toista pikkulapsen tasolla olevaa yrittäjäpelleä, joka vikisee kuin pieni eläin.
Heistä pitäisi tehdä oma sketsisarja, nauhoittaa kaikki puhelut, pistää tulemaan TV:stä ulos, pistää naamakuva ja yrityksen nimi viereen niin eivätköhän ihmiset ala vähitellen ymmärtää kenen firmassa asioivat ja kenen eivät.
Useamman vuoden telemarkkinointialalla työskennelleenä ja tuhansia kauppoja voin sanoa vaikka Jumalan edessä, että YHDEN YHTÄ huijauskauppaa ole tehnyt koko aikana, kertaakaan en ole jättänyt hintaa/hintavaihtoehtoja sanomatta enkä ole näin kuullut myös kenenkään muunkaan tekevän yhtä ainuttakaan kertaa.
No, paras konsti on joka telemarkkinointifirmassa nauhoittaa kaikki puhelut niin siinähän kuullaan missä nämä huijarit oikeasti pesivät. Suosittelen lämpimästi joka firmaan! 
Luettuani tästä kohusta tarkistinpa omat tietomme palvelusta - siis mitään sopimuksia ei ole koskaan tehty eikä maksettu - ja firmamme tiedot olivat VÄÄRIN siellä. Osoite väärin, puhelinnumero väärin. Nämä ovat pysyneet samana yrityksen koko olemassaoloajan joten ei ole myöskään "vanhaa tietoa".
Laitoin palautelomakkeen kautta sinne ystävällisen pyynnön, että tiedot ovat väärin ja pyydän poistamaan ne kokonaan, en siis ilmoittanut oiketa tietoja tilalle.
Yllätyksekseni sain sähköpostiin vahvistuksen että tiedot on nyt poistettu, ja kun kävin katsomassa niin todella oli. 
Saapa nähdä tuleeko yhteydenottoa sitten myöhemmin.
Millähän perusteilla sivuilla näkyvät yritykset on sinne valittu?
Koska läheskään kaikkia yrityksiä ei sieltä löydy, en usko että kaikki ovat tajunneet poistaa tietonsa.. 
Ei "Suomen Backup Invest Oy" alias Finnish Online Oy ole paskaakaan kiinnostunut siitä mitä paskaa julkaisevat sivuillaan.
Heidän "yrityskorttinsa" sisältävät kaikkea mahdollista ja vääriä tietoja olevaa sontaa jo ajat sitten lopetetuista yrityksistä ja nämä urpot kopioivat yrityksiä sivuilleen "näytttääkseen" isommilta.
Heidän sivunsa 
Kyseessä on muutaman telemarkkinointi- ja myyntialan säälittävät väliinputoajan köyhä rahastusyritys, josta ei ole yrittäjille, ei sitten minkäänlaista, hyötyä ja samantien voi heittää heidän "229 E + Alv" tai "hakutuloksien kärkeen 349 E + Alv" vaikka roskapönttöön, koska se on aivan yhtä hyödyllistä kuin tämän vedätys"palvelun" hankkiminen.
Täydellisiä amatöörejä ja jopa telemarkkinointialan väliinputoajia, joilla ei ole edes Suomen kielioppi hallussa, hoh hoh! Miettimisen aihetta
Tässäpä pläjäys eri julkisista uutis- ja informaatiolähteistä:
Pixie Service Oy (= Suomen Yrityshakukeskus) 
Finnish Online Oy 
(Finnish Online Oy, Lapintie 6, 33100 Tampere puh 045-136 1500) <- HUOM! Puhelinnumero
Suomen Backup Invest Oy 
(Suomen Backup Invest Oy, PL 128, 00201 Helsinki puh 045-136 1501) <- HUOM! Puhelinnumero
Vai liittyvätkö mitenkään? Samat osoitteet ja samat vastuuhenkilöt sattumalta?
Suomen Yrityshakukeskus 
Suomen Teleperintä 
Navihaku 
Navitieto 
Linkkejä uutisiin: 
minusta tuntuu että aika moni yrittäjä suomessa on sitä mieltä että listassa esiintyvät kaverit haluavat meiltä kaikilta uuden vuoden toivotuksia ja muita maksullisia palveluja tekstiviestien muodossa 
joten eikun nettiin etsimään ilmaisia tekstaripalveluja! 
Edullinen Laina tarjous (Apply Now)
Huom,
Tarvitsetko lainaa, tämä on oikea paikka sinulle saada lainaa tahansa summan etsit.Alhainen korko on 2% koron ja oman yrityksen tarjouksen päässä euro50, 000 dollaria 100,000.000 miljoonaa. Tämä yhteydenotto emai lmrs.sorjigricess @ jos mikä hakea kiireellistä lainan. Bellow on lainahakemuksen muodossa, joka on lainansaajan täytettävä lomake ja palata, kun Appling Lainan yrityksessämme.
HAKIJA LAINA LOMAKE
Full Hakijan nimi:
tila:
maa:
Kaupunki:
Postinumero:
Puhelin:
Lainan tarvittava summa:
kesto:
Kuukauden / vuositulot:
Lähtövaltiossa:
kiitos
Odota vastauksesi käsittelyyn välittömästi.
Mrs.sorjigrices 
on kai heidän viimeisin keksintönsä? 
Sisustus tuotteelle. Sopii taloihin. laivoihin, julkisiin tiloihin.
Markkinoitu ja myyty Suomessa 2 vuotta. Ostaja saa myös tulevat myyntisopimukset. Koulutus annetaan asennuksiin ja tuotteisiin.
Myydään toiseen liiketoimintaan siirtymisen vuoksi.
Vain todelliset ostaja ehdokkaat ottaakaa yhteyttä: 
"Oikeudet"?
Eiköhän tuo nyt mene niin, että löytäessään tarpeita ja toimittajia kulloinkin hyväksi havaitsemalleen tuotteelle yrittäjä hommaa sitä ja alkaa myymään sitä?
Ihan riippumatta, oliko sinulla jonkinaiset "oikeudet" johonkin vastaavaan? 
Olisit nyt sanonut onko kyseessä keittiön kaapit vai mitä tuotteita. 
Voisi jopa olla aiheellista syynätä niiden oikeuksien olemassaolo ja siirrettävyyskin 
Firma tuntuu ratsastavan luottaen ihmisten erehtyvyyteen ja siksi firman nimen osaksi on laitettu 0100, joka viittaa selvästi 'Eniro 0 100 100':een.
Firmalla näkyy olevan toimintaperiaatteena lähettää lasku tilaamattomasta palvelusta, vaikka puhelinkeskustelussa tuli selvästi esille, että palvelu on tarpeeton. Reklamaation selvittely saattaa olla vaikeaa kun firmaan on puhelinnumero, mutta sieltä kuuluu korvaan vain tiedote sähköpostiosoitteesta, jonka kautta hoidetaan kaikki laskutukseen kuuluvat asiat.
Se taitaa olla yksi satojen numeropalveluyritysten joukossa. Osa firmoista on perustettu tasan ja vain rahastamaan. YTJ kertoo, että 0100-numeropalvelu on merkitty kaupparekisteriin 19.5. ja puhelinmyyjän mukaan hän otti yhteyttä vanhalta pohjalta. Kirjanpidostani ei löydy maksusuoritusta 0100-numeropalvelulle. 
Onko jollakulla kokemuksia tai tietoa firmasta? Puhelinmyyjille aina EI!
Minä teen niin että puhelimitse en osta enkä ota mitään ns "ilmaisia palveluita". Jos toisessa päässä sanotaan että: "Tarkistetaan vielä firmanne tietoja, että pitääkö ajanmukaisesti paikkaansa, niin oikea vastaus on: "Sinähän et minun firmaani koskien tee ylipäätään yhtään mitään, enkä anna lupaa yhtään mihinkään!!!!". Muista että jos joudut lypsyn kohteeksi niin älä sinäkään suullisena yritä hoitaa asiaa vaan reklamoi kirjallisesti ja todistettavasti asia. Näitä tällaisia yrityksiä todella löytyy. 0100
Hei,
Minulle kävi aivan samoin eilen. 
Myyjä valehteli, että olisin maksanut heille viime vuonna 250 euroa ilmoituksesta viime vuonna näihin aikoihin. Ihmettelin myös hänelle, miksi firmani ei näy nyt heidän sivuillaan, niin myyjän mukaan hän oli juuri päivittämässä sitä eikä se näy siksi. Valehtelua ja valehtelua 
Juuri kävi minulle samoin. Raivostuttavaa Mitään 0100 palvelua ei meillä ole aiemmin ollut, vaikka puh.myyjä niin väitti.
Soitin takaisin ja puhelinmyyjä lupasi peruuttaa asian. Toivottavasti pitää lupauksensa. Mitään rikosta ei ole vielä tapahtunut>Laitoin asiakaspalveluun hyvityslaskupyynnön ja ilmoitin, että jos sitä ei kuulu tai >laittelevat perintäkirjeitä, teen rikosilmoituksen ja totisesti teen.
Mikähän olisi kanteen aihe tässä? Jollakin nimikkeellä se poliisiaseman vastaanottovirkailija joutuu asiasi sisään kirjaamaan, joten mitä ehdotat että hän sinne kirjaa?
Jos yritys ei saa pyytämäänsä hyvityslaskua, niin ei se oikeen ole mikään poliisille ilmoittamisen arvoinen asia. 
Kuluttajat ovat kuluttajasuojinenen eri asia, mutta kirjallisen laskun tai tilausvahvistuksenkaan lähettäminen _yritykselle_ ei ylitä vielä minkäänlaista rikekynnystäkään.
Näiden kanssa on oltava vaan firmoissa tarkkana, eikä maksaa potaskalaskuja vaan reklamoi ne _kirjallisesti_ (unohda puhelin..) saman tien. Mitenkään muulla tavalla laki ei yrityksiä tässä mielessä suojaa.
. Directa on samanlainen
Kusetus firma. Noita salla toiminta periaatteella toimivia yrityksiä toimii useita. Älkää menkö lankaa kun he soittavat: Laitetaanko palvelu/tilaus jatkumaan? Kun sitä ei edes koskaan edes ole ollut. Tuttujani on ollut töissä yhdessä firmassa, josta ei edes oikeen palkkojakaan saanut! 
Omalle kohdalle ei ole vielä tällaista sattunut Siis puheluitahan tulee koko ajan mutta vielä eivät ole laskua lähettäneet. Tutuille yrittäjille ovat ja osa on neuvoistani huolimatta niitä maksanutkin.
Mitkäs olisi kaikille yrittäjille yleispätevät ohjeet jos tällainen sattuu kohdalle?
1) reklamaatio ja vaatimus että sähköpostiviestiin vastataan viipymättä sekä uhkaus että jos vastausta ei kuulu vaikka 3 päivään niin teen lakimieheni kanssa rikosilmoituksen 
2) Rikosilmoitus poliisin nettisivuille
3) Jos tulee perintätoimistolta kirje niin sinne myös vastaus että rikosilmoitus on tehty ja että lasku on aiheeton
Fiksu lähettäisi kirjattuna kirjeenä tai nauhoittaisi kaikki puhelut, mutta molemmista tulee kustannuksia. Samoin siitä jos näihin huijareihin reagoimiseen käyttää kovin paljon arvokasta työaikaa.
Onkos teillä kokemusta/ohjeita mikä on toiminut tai ei ole toiminut? Markkinointirikos voi olla kyseessä
""Toppasin keskustelun tähän ja ilmoitin myyjälle että vaadin tähän väliin häneltä todisteet siitä että he ovat soittaneet ja keskustelleet kanssani koska muuten syyllistyvät harhaanjohtavaan markkinointiin.""
Ei ne kuitenkaan millään ilveellä voi syyllistyä "harhaanjohtavaan markkinointiin" Business to Business kaupankäynnissä. 
Vain kuluttajille myytäessä voidaan vedota harhaanjohtava markkinointia koskeviin lakipykälään. Kuluttajasuojalakiin on koko kyseinen lakiteksti kirjattu.
Sensijaan Business to Business kaupassa voit vedota että humpuukimyyjä saattaa olla tekemässä Markkinointirikosta. 
"Markkinointirikos
Joka tavaroiden, palveluksien, kiinteistöjen, yksityisen osakeyhtiön arvopapereiden tai muiden hyödykkeiden ammattimaisessa markkinoinnissa antaa markkinoinnin kohderyhmän kannalta merkityksellisiä totuudenvastaisia tai harhaanjohtavia tietoja, on tuomittava markkinointirikoksesta sakkoon tai vankeuteen enintään yhdeksi vuodeksi."
Häkki voi heilahtaa vuodeksi markkinointirikoksestakin. vastaus yritykseltä
Sain "protestipostiini" vastauksen yritykseltä. Olivat pahoillaan, myynti ulkoistettu, antavat palautetta jne.
Olen samaa mieltä, että tämäntyylisestä toiminnasta tiedottaminen ja varoittaminen varmasti ainakin auttaa kanssayrittäjiä, vaikka en usko että se lopettaa huijarien toiminnan. Olkaa tosiaan tarkkoina. Minä sain lisävoimia täältä keskustelupalstalta. Heti vaan rumba pystyyn, kun havaitsee väärää rahastusta harjoitettavan. 0100 yrityksen uhreja?
Samainen Firma otti juuri yhteyttä. Kyseli yritykseni tietoja onko mikään muuttunut. Vastasin ettei mikään ole muuttunut mutta en myöskään aio ottaa mihinkään maksulliseen osaa. Kuten teen näiden kanssa aina. Myyjä mumisi että kun tässä on vaan tällainen juttu, että viime vuodelta on jo 250 € sopimus, joka jatkuu ja yksi lasku vielä tulee. Kerroin ettei meillä ole mitään sopimusta ja saa sitten saman tien valmistautua että laskua vastaan puolustaudutaan tarvittaessa lakiteitse.
Saapa nähdä mitä tulee mutta kyseinen firma tuntuu olen täyttä petosta. Soittaja oli nuori tyttö, jolta sai kolme kertaa kysyä mistä firmasta oikein soitetaan kun vain tuo 0100 kävi selväksi. 
Kumma juttu etten vain ole törmännyt koko orkesteriin aiemmin edes googlen kautta. EI tunnu olevan minkään arvoista touhua. Suomen Backup Invest Oy
Samoilla ukoilla, Kari Pekka Roinisella ja Ari Juha Pekkosella, on myös firmoja Suomen Backup Invest Oy:n lisäksi ainakin nimeltä Pixie Service Oy joka toimii tele-alalla ja Finnish Online Oy, numerokin firmaan on melkein sama kuin SBI oy:llä:
Finnish online oy: 045-136 1500, 
Suomen Backup Invest oy: 045-136 1501, 
miten tälläinen huijausyrittäjyys voi olla edes mahdollista nykypäivän suomessa? 
Suomen Backup Invest Oy aputoiminimiä on juuri Navihaku ja monet muut. 
Varmaan ne siellä kyllä tietävät mitä nauhalla täytyy olla, mitä järkeä muuten olisi moisesta edes kertoa. Ja jos on nauha ja siitä kerrotaan niin eiköhän siellä ole myös tilaus. Tiedän koska itse yritin perua samaa palvelua. Nauha oli ja siinä tilaus. 0100 huijareita
Hei,
Näytti meillekin lasku ja tilausvahvistus tulevan. Vaikka selkeästi kerroin ettei oteta. Tyttö väitti että viime vuonna olisi oltu jo mukana ja sopimus olisi jatkuva! Hänen olisi "pakko" laskuttaa vielä tämä vuosi! Sen jälkeen hän saisi muutettua "määräaikaiseksi ja "sopimuksen" voisi katkaista. Melkoisen harkittua petosta. Älkää nyt ihmeessä menkö halpaan. Sampo Karppinen Oulun Työstökeskus Oy Lienee vaan maksettava
Tuo perintätoimeksianto on aiheellinen ja lainmukainen koska maksusi oli 10 pv myöhässä. Et ole alkuperäistä laskua myöskään riitauttanut, kun sen kuitenkin aikoinaan maksoit.
Jos haluaisit yrityksenä riidellä 91 euron perintäkulusta, ja pidät sitä kohtuuttoman korkeana, niin todennäköisesti kaikissa instansseissa häviät tämänkin kiistan.
Meillä itsellä on ollut normaaleja muutaman satasen myyntejä, vanhoille ennestään tuntemillemme asiakkaille. Eivät sitten ole laskujaan maksaneet, vaikka pari huomautuslaskua ja vielä puhelinsoittokin perään. On laitettu sitten perintään, ja asiakkaalle tulee aikamoisena yllätyksenä kun perintäfirman perintäkulut voivat nousta liki sataan euroon. Soittelevat meille, että eikös tämän voisi sopia, mutta asia ei ole enää meidän käsissä siinä vaiheessa, vaan on pelksästään perintäyhtiön ja asiakkaan välinen asia.
Melkeinpä se laskusi on vaan maksettava. Ellet keksi mitään syytä riitauttaa perintäyhtiön laskua, niin he jatkavat perintäänsä, ja ellet edelleenkään maksa, niin laittavat Kauppalehden protestilistalle. Joku riitautusperuste on siis löydyttävä jos haluat tämän estää.
. Kiitos, ja luuri heti kiinni.
""Harmittaa sekin, kun en oikein muista miten "tilauspuhelu" meni, olinko oikeastaan tilannut mitään vai luulinko tilaavani "nollasatasata" -palvelun.""
Puhelinmyyjien torjunnassa ei kannata sanoa tyyliin, että "ei nyt juuri oikein kiinnosta", ja jäädä sitten odottelemaan mitä myyjäpuoli sanoo. 
Jos jää vartoomaan, niin puhelinmyyjähän jatkaa silloin myyntikeskustelua opetetun mukaisesti että: "Mutta eikä teidänkin yrityksellenne ole tärkeää että yrityksenne löytyy helposti, ja saatte sitä kautta lisää myyntiä?"
Tällaiseen myyntikeskusteluun EI KANNATA ALKAA LAINKAAN. 
Vaan heti kun saa myyjän sönkötyksestä sen verran selville että minkä tyyppistä palvelua tarjotaan, niin luuriin vastataan saman tien: 
"Kiitos, mutta en ole lainkaan kiinnostunut tästä asiasta", ja SAMAN TIEN PAINETAAN LUURI KIINNI.
Se luuri tosiaan painetaan tosiaan saman tien kiinni!! Eikä siis enää jäädä kohteliaana odottelemaan vastapuolelta tulevia seuraavia kommentteja. Oma puhelun päätös ei ole epäkohtelias, eikä siinä haistatella tms. 
Näin yksinkertaista se on. Mutta ylikohteliaille kansalaisille tuntuu olevan kuitenkin hyvin vaikeaa. 
. 
Yritysten kesken maksuajan, kuten monen muun osalta vallitsee sopimusvapaus. Laskun postituspäivä tai perillesaapumispäivä ei vaikuta eräpäivään, joka on laskun laatimispäivästä laskettu aika. Eräs amerikkalainen suuryritys lähtee siitä että lasku erääntyy heti ilman maksuaikaa.
Vertailuna kuluttajapuolelta voi mainita erään suuren luottokorttifirman jonka lasku tulee eräästä eurooppalaisesta valtiosta ja postitus kestää laskun päiväyksestä laskettuna viisi päivää, eräpäivä on kuitenkin laskun päivästä kaksi viikkoa. Kuluttajaviranomainen ei tässä näe juridista ongelmaa. 
"tarkistetaan tiedot" plää plää jorinaa ..
Luuri korvaan noita hyyryläisiä EI TARVITA!!! 0100, 0200, 0300..näitä piisaa
Noita 0100, 0200, 0300.. jne firmoilta puhelimitse tulevia "palvelun tarjouksia" ei jaksa edes listatataan. Eikä edes kannata päätään vaivata niillä.
Opettele vain reklamoimaan tulleet laskut kirjeitse heti:
a) Jos lasku tulee, älä ala soittelemaan minnekään, vaan lähetä välittömästi kirjeitse reklamaatio että lasku on aiheeton
b) Jos perintäfirmaltakin tulee samasta asiasta lasku, älä nytkään ala puhelimella soittelemaan perintätoimistolle. Vaan lähetä kirjeitse, vaikka kirjattuna kirjeenäkin, perintäfirmaan kopiot aikaisemmasta reklamaatiostasi, ja kerro että lasku on aiheeton.
c) Siis kun nämä kaksi asiaa jaksat ja viitsit tehdä, niin voit unohtaa koko jutun. 0100 myynti
Hei,
minulle kävi 1h sitten ihan samoin. Myyjä viittasi, että olen vanha tilaaja ja nyt vain tarkistetaan vanhantilaajan yhteystiedot! Minulla alkoi raksuttaa, että tämä pitää ensin tarkistaaa netistä, mitä palveluulla on tarjota ja olenko minä siellä ollut mukana. No ei löytynyt toimintaani hakusanoilla, eikä lakua liioin viime vuodelta kirjanpidostani.
Näitä yrittäjiä on ollut aijemminkin ja taas saa olla skarppina! saat &/&%%¤%
Nyt soitti minullekin..ei juma että menin raivotilaan..kele.. 0100 ja muut huijarit
Sain juuri yritykseen samalta firmalta laskun ja tilausvahvistuksen. Aikaisemmista kokemuksista viisastuneena, laitan aina ylös KAIKKI palveluntarjoajat numeroineen, nimineen ja soittopäivän- ja ajan, sekä mitä on sovittu. 0100 palvelun kanssa ei ole ollut mitään puheluita. Laitoin asiakaspalveluun hyvityslaskupyynnön ja ilmoitin, että jos sitä ei kuulu tai laittelevat perintäkirjeitä, teen rikosilmoituksen ja totisesti teen. Olen kurkkuani myöten täynnä näitä huijareita. Nämä on ehdottomasti saatava kuriin. ÄLKÄÄ MAKSAKO. Maksoin yhden ja nyt ne ovat todellinen riesa. Ilmeisesti samaa poppoota, toimivat vaan eri yritysnimillä. 
Eipä ole auttanut kirjalliset reklamoinnit, (joista olen ottanut kopiot) sen paremmin yritykseen kuin perintätoimistoonkaan. Jotainhan tässä täytyy voida tehdä. Eikös sitä viime kädessä sitten käräjillä näitä sopimusasioita hoidella. Mutta tästäkin keskustelusta päätellen yrityksemme ei ole ainoa, joka on joutunut tällaisten huijausyritysten kohteeksi. Huijausyritys, olemattomasta laskuttamisen yrittäminen ja varsinkin reklamoinnin jälkeenkin yhä uudelleen tulevilla perintäkirjeillä häiritseminen olkoon sitten kanteen aihe. 
P:kele!
Lähettivät tilausvahvituksen ja laskun vaikka myyjä löi luurin korvaan selvittyäni hänelle, millaisille 
koijaireille hän rahaa kerää.
Puhelimeen firmassa ei vastata, vaan asiointi tapahtuu ainostaan sähköpostin välityksin.
Tätynee tästä peruutuksen tehtyni ((turhaan) marssia poliisin tykö tekemään tutkintapyyntöä,
sellä selvään veivakseenhan tämä viittaa! Myyjällä on todistusvelvollisuus
Myyjä osapuolella on todistusvelvollisuus siitä, että asiakas on tilannut. 
Puhelimessa tehty kauppa on kyllä lain mukaan sitova. MUTTA myyjä osapuolen on pystyttävä yksiselitteisesti osoittamaan, että tilaus on tapahtunut. Yleisesti kyseiset firmat vetoavat tällöin nauhoitteeseen ja jos nauhoite on olemassa niin sehän on hieno juttu koska tällöin nauhalta selviää onko tilausta tapahtunut yksiselitteisesti vai ei. Huomioitavaa on myös seikka että nauhallakaan oleva tilaus ei ole pätevä jos se on syntynyt harhaanjohtavasti. Eli esim siten että myyjä antaa asiakkaalle käsityksen että on heidän vanha asiakas vaikka ei olekkaan. Niin ja tietysti myyjäosapuolen pitää toimittaa kyseinen nauhoite asiakkaan kuultavaksi. 
9. päivä soitti puhelinmyyjä jostain tällaisesta firmasta ja aloitti sillä, että heiltä on soitettu maaliskuussa ja nyt päivitellään tiedot. Toppasin keskustelun tähän ja ilmoitin myyjälle että vaadin tähän väliin häneltä todisteet siitä että he ovat soittaneet ja keskustelleet kanssani koska muuten syyllistyvät harhaanjohtavaan markkinointiin. Myyjä sanoi että hän ei ole soittanut mutta joku toinen on. Toistin vaatimukseni todisteista koskien heidän puhelinsoittoaan maaliskuussa ja viittasin uudelleen harhaanjohtavaan markkinointiin. Olisin pyytänyt seuraavaksi esimiestä puhelimeen mutta myyjä ehti tokaista: "En ala vänkään tällasista" ja löi luurin korvaan.
Enirolta soittele myös myyjä mutta hänelle täytyy nostaa hattua. Kysyin myyjältä kysymyksiä mm. liittyen heidän palvelunsa keskimääräiseen ROI:n ja siihen millä periaatteella ns. osumat lasketaan ja onko niistä suodatettu hakurobottien tekemät indeksointi käynnit pois. Myyjä oli harvinaisen rehellinen ja myönsi että ei tiedä vastausta! Pointsin kotiin Enirolle rehellisyydestä. Tai ainakin tämän myyjän kohdalla. 
Yleensä myyjät ovat hermostuneet kun olen alkanut kysymään "vaikeita" :) Lisäys edelliseen
Unohti mainita että monet näistä yrityksistä hyödyntävät sitä seikkaa, että monet eivät tiedä laillisia oikeuksiaan yrittäjinä. Olette varmasti huomanneet kuinka vakuuttavan oloisesti he kertovan lakipykälistä jotka ovat heidän puolellaan asiassa. Heiltä vain jää mainitsematta se olennainen seikka, että se todistusvelvollisuus syntyneestä kaupasta on nimenomaan myyjä osapuolella ei asiakkaalla. 
Monestihan myyjä osapuoli "vaatii" asiakkaalta näyttöä siitä, että ei olisi palvelua tilannut. 
Ja käytännössä homma perustuu mielestäni myös siihen, että asiakkaalle annetaan vaikutelma että laskun reklamointi tulee niin työlääksi ja aikaavieväksi asiakkaalle että vähemmällä pääsee kun maksaa laskun. Ja toki myös perintää yms. käytetään sitten tehostekeinona. 
Ja ainoa asia realistisesti toteutettava asia, jolla tätä hommaa voi mielestäni edes hiukan hillitä on se, että jokainen yrittäjä pyrkii tiedottamaan asiasta mahdollisimman montaa muuta yrittäjää. Irtisanominen
Muistakaa, että irtisanomisessa on todistustaakka asiakkaalla.
Itse olen tullut Directan taholta huijatuksi, siten, että irtisanomisilmoitusta ei löydy, jolloin olen sitoutunut taas yhdeksi lisävuodeksi.
Kun irtisanotte palvelun, niin VAATIKAA AINA palveluntarjoajalta todistus palvelun irtisanomisesta.
Muutoin lasku saattaa nousta jopa tuhansiin perintäkuluineen, jos vain laskun jättää maksamatta, vaikka siitä olisi reklamoitukin. Entäpä
Navihaku niminen firma?
Jossain ketjussa oli siitä jo jotain juttua ja samalla toimijalla (Suomen Backup Invest Oy) on lukematon määrä yrityksiä joista Navihaku on vaan yksi. samalla y-tunnuksella on mm perintätoimisto, että jos navihaku ei vastaa reklamaatioon,niin kuinka heidän oma perintätoimistonsa muka vastaisi?
Soittivat vaimolle ja ei tiennyt tilaavansa palvelua heiltä, kyselivät tietoja ja laittoivat tilausvahvistuksen postissa tulemaan 160 euron laskun kanssa. Reklamoin sähköpostitse heitä ja vastasivat että puhelu oli nauhoitettu ja tilaus on sitä myöten pitävä. Ilmoitin taas että tilausta ei ole tehty eikä laskua aiota maksaa.
No nyt 4viikon päästä tuli sitten taas lasku josta reklamoin navihakua. 
Ja mikä oudointa, yritin hakea firmani tietoja heidän hakupalvelun kautta,niin eipä löytynyt. 
Eli paitsi että huijaavat laskuilla, myyvät myös olematonta palvelua.
onko vastaavia kokemuksia puhelun nauhoitus
Kuten jo aikaisemmin mainitsin niin puhelunnauhoitus ei tee sopimuksesta pitävää. 
Nauhoitteelta pitäisi ilmetä että tilaus on tehty yksiselitteisesti. Toisekseen tilauksen tekijällä pitää olla valtuudet tehdä sopimus. 
Kyllähän noita puheluita voi nauhoitella mutta ei se että nauhoite on olemassa tee "tilauksesta" pitävää. 
Todistusvelvollisuus kaupan syntymisestä on myyjällä. Eli myyjä osapuolen pitää tällaisessa tapauksessa sitten vaikka sillä nauhoitteella todistaa myös asiakkaalle että tilaus on tehty YKSISELITTEISESTI. 
Pelkkä yhteystietojen kysyminen ei vielä täytä yksiselitteisen tilauksen tunnuksia. 
Yrittivät mullekin tarjota vanhaan sopimukseen vedoten uutta kautta. Äijä yritti tivata että laitetaanko määräaikainen vai jatkuva, oli kuulemma ollut jatkuvana aiemmin. No, kieltäydyin tiukasti ja pyysin palaamaan asiaan ensi viikolla, kun olen saanut tarkistettua kirjanpitoni (muistinvaraisesti en ollut kuullutkaan tästä kyseisestä firmasta ). No, eipä tosiaan löytynyt kirjanpidosta tätä ja nyt odottelen tuleeko laskua. Yritykseni tiedot ainakin löytyy heidän palvelustaan. Mutta jos heillä nyt se nauha edes on, niin ei siinä ainakaan mitään tilausta ole. 
Kerron miten itselle juuri kävi. Puhelinmyynnin tuloksena (myönnän kyllä tilanneeni) tuli joulukuussa kolmensadan euron lasku 0100 Numeropalvelu Oy:sta. Maksoin laskun tosin 10 pv myöhässä joulukuun lopulla. Muistutuslasku tuli pari pv myöhemmin, hävitin sen samantien tarpeettomana. Nytpä 24.1. sain 15.1. päivätyn perintäkirjeen Flexcash Oy:ltä. Velka kokonaisuudessaan 97,15 euroa, josta toimeksiantajan (0100 Numeropalvelu Oy) kulut 6,15 euroa ja perintäkulut 91 euroa. Siis muistutuskirjeessä taisi olla 6,15 euron lisä?
Numeropalvelun laskun olen siis hoitanut, onko hyviä ideoita mitä tehdä 91 euron perintäkululle?
Kirje tosiaan matkusti toista viikkoa lähettäjältä vastaanottajalle, eräpäivä on 29.1. ja "mikäli ette nyt maksa velkaanne, tulevat kustannukset valitettavasti nousemaan" jne uhkailua mitä tapahtuu jos en maksa neljän päivän sisällä perintäkirjeestä. 
Ideoita? 
Kiitos neuvosta, vaikkakin nyt on tyhmästä päästä kärsinyt lompakko rankasti. Maksettavahan tuo kai on, turha lienee kuluttaja-asiamiehelle soitella "yritysten välisissä kaupoissa". Harmittaa sekin, kun en oikein muista miten "tilauspuhelu" meni, olinko oikeastaan tilannut mitään vai luulinko tilaavani "nollasatasata" -palvelun. Tämä 0100 Numeropalvelu ilmeisesti on ihan pilipalifirma palveluntarjoajana, eli yhteensä neljäsataa euroa meni Kankkulan kaivoon. 
Skarppaamisen varaa on omassa puhelinmyyjien torjumistaidossa näämmä, tästä ketjusta ja palstasta on ollut kovasti apua ja tukea minulle, kiitos! Vielä aion lähettää kirjattuna irtisanomisilmoituksen 0100 Numeropalvelulle vastaisten vahinkojen välttämiseksi. 
Eikö laskujen eräpäivä siirry aina sen mukaan milloin laskun saat. Eli jos lasku on vaikka päivätty päivälle 15.1. ja maksu 10pv netto ja saat laskun vasta 1.2., niin todellinen eräpäivä on 11.2. eikä 25.1.. 
En sitten tiedä kummalla osapuolella on tässä toteen näyttämisvelvollisuus että kirje on ollut tai on myöhässä. 
Jos valmistajan/maahantuojan/tukkurin tuotteella on jokin myyntihinta ja jälleenmyyjä yrittäjänä saatte tästä alennuksen x %, niin kumminko päin käytätte keskustelussa omaa katettanne tuotteesta? Sanotteko että teidän kate on tästä tuotteesta x % vai sanotteko että kate on y %, joka saadaan ostohinta kertaa y % = myyntihinta? 
Kenenkähän kanssa tuosta katteesta keskustellaan? >>niin kumminko päin käytätte keskustelussa omaa katettanne tuotteesta? Sanotteko että teidän kate on tästä tuotteesta x % vai sanotteko että kate on y %, joka saadaan ostohinta kertaa y % = myyntihinta? >>
Usko pois, tämän sisältöisiä keskusteluja ei käydä käytännössä koskaan tukkuportaasi kanssa. Niitä ei kiinnosta pennin vertaa paljonko sinun oma myyntikateprosenttisi on. Etkä siis tuolla "neuvottelutaktiikalla" pysty puristamaan senttiäkään lisää alennuksia itsellesi.
Se sinun pitää opetella laskimella laskemaan paljonko on tuotteesi myyntikateprosentti. Ja jos katteista mitään tämän tyypin keskustelua syntyy, niin "myyntikateprosentti" ilmaisua käytät kaikkialla. Et puhu esim. "voittoprosenteista" tms.
Myyntikateprosentti voi missään oloissa, koskaan olla enintään 100%. Se ei voi olla yli 100%, tai silloin puhut ihan höpöjä ja jostakin muista prosenteista ja muusta asiasta kuin myyntikatteen prosentista. 
Myyntikateprosentin laskentakaava, eli siis mikä luku jaetaan millä, löytyy helposti googlettamalla. 
Aika huonolta vaikuttaa yrityksesi tulevaisuus, jos et myyntikatetta osaa laskea/määritellä. Katoppa googlesta 
Virallisesti valmistajan/maahantuojan/tukkurin tuotteella ei saa olla edes suositushintaa. Sinulla on vain sisäänostohinta ja myyntihinta määräytyy ihan sen mukaan mitä itse laitat. 
Mikä on helpoin/halvin tapa selvittää uuden yleishödyllisen ja potentiaalisen tuotteen 
markinointi mahdollisuudet ?
Eli saada selville onko tuotteelle kysyntää ? 
Mitään helppoa ja halpaa tapaa ei ole olemassa. Jos meinaat teettää selvitystyön jollakin toisella, on jo aika pienenkin (puhelin)selvityksen tms. hinta tuhansia euroja, ja laajemman kyselemisen ja kartoituksen hinta kymmeniä tuhansia.
Siksi monet vain ottavatkin tuotetta kokeeksi myyntiin liikkeeseensä ja nettikauppoihin. Sitten katsovat lähteekö se muun markkinoinnin ja normaalin tuotekehumisen kautta siinä ohessa liikkeelle.
Toki jos tunnet (vakiota) asiakaskuntaasi, niin jos soitat 100:lle ja kysyt mielipidettä tällaisesta ja tällaisesta uutukaisuudesta, niin siitä saat prosentuaalisen jakauman montaako asia kiinnosti. 
Yleensä se tosin ei kiinnosta näin kysyen kovinkaan monia, koska maailma ja asiakkaat hukkuvat tavarapaljouteen muutenkin. Vasta varsinainen tuote nähtynä ja hypisteltynä saattaa saada aikaan sen ostosignaalin. 
Otat lehtiön ruutupaperia, taskut täyteen tuotetta ja jalkaudut potentiaalisten asiakkaiden keskuuteen. Esittelet tuotetta asiakkaille. Jos pitää, rasti ruutuun. Jos ei pidä, rasti toiseen ruutuun.
Kulut = ruutuvihko 0,99e, kynä 0,20e
Helppous = ? 
Kaikenlaisia yleishyödyllisiä tavaroita on jo paljon ja vaikka tuote olisikin uusi, todennäköisesti saman tehtävän täyttävä tuote löytyy jo markkinoilta. 
Jos tämä tuote on kuitenkin merkittävästä parempi kuin muut vastaavat ja sen voi myydä halvemmalla ja se todellakin esimerkiksi säästää rahaa, helpottaa työtä tai tekee muulla tavoin ostajan elämän paremmaksi, niin sitten siinä on sitä potentiaalia. Asiakkaiden vakuuttelu tuotteen erinomaisuudesta onkin sitten asia erikseen. 
"Myydään toimiva juuri perustettu verkkokauppa. Tässä ei siis myydä yritystä vaan valmis liikeidea/liiketoiminta koska itsellä ei riitäkään aika toiminnan pyörittämiseen. Se jolla on aikaa omistautua asialle saa tästä varmaankin hyvän bisneksen pystyyn. Kauppaan kuuluu liikeidea, nimi/domain ja valmiit toimivat järjestelmät (verkkokauppa + taloushallinnon ohjelmisto). Kauppaan sisältyy myös opastusta (max. 10 h) toiminnan haltuun ottamiseksi. Hinta 10 000 EUR + alv 22."
Uskomatonta. Joku siis yrittää myydä 12000 eurolla verkkokaupan tai yrityksen jolla ei ole minkäänlaista asiakaskuntaa, liiketoimintaa, tunnetuutta, näkyvyyttä tai mitään muutakaan. Verkkokauppakin on varmaan luotu ilmaisella koodilla ja ilmaisen mysql-tietokannan päälle 
Siitä vaan ostelemmaan ;) Entäs jos,
Jos sivut ovatkin itsetehdyt epages-pohjaiset sivut? Olisi kiva tietää mitä tämä nettikauppa myy. Liian kallis on, sanon minä. 
No..ei se hullu joka pyytää, vaan hullu joka maksaa.. Vai kuinka se meni? Siis 12, 200 egee??
Mielestäni aivan ylihinnoiteltua. Nimimerkki Näin. on oikeassa hinta on todellakin noin tonnin. 
Ahaa, satun tietämään firman. Huomasin jossain myöhemmin, että tästä pyydettiin 5000 e. Silti vieläkin liian kallis. 
Junan vessa toimii huonosti. Siis tämä juttukin 
Mutta kun suurin osa meistä yrittäjistä ei tiedä mitään verkkokaupasta, kahvipöydässä siitä kuulee toisilta yrittäjiltä huhuja, sitten yrittäjä-järjestö pitää sähköisen liiketoiminnan koulutustilaisuuden ja jossain tilipäivillä joku konsultti pääsee kertomaan jonkun menestystarinan. 
Tässä on pienyrittäjän tieto siitä. Sitten tulee joku kenokaula-helppoheikki, joka tarjoaa "koko internet-paketin" vain kahdella tonnilla. Oikein sutki saattaa malliksi pyytää pari valokuvaakin, ottaakin itse ehkä sillä uudella lumialla ja sanoo, että tulee hyvät verkkosivut, maksa tonni lisää niin laitetaan oikein verkkokauppa samalla, näkyy sinun yritys sitten kiinassa asti 
Näinhän se menee. Ja tämä yrittäjä-parka uskoo tätä, eihän sillä ole ketään keneltä kysyä. Hammasta kivistäen se suostuu maksamaan tämän kolme tonnia, jos kerta se nykyaika sen vaatii.Sitten aikaa kuluu ja kuluu, välillä yrittäjä soittaa helppoheikille, että miten ne sivut. "Joo joo, tulossa ovat Muuten, sun pitäs maksaa Ficoralle - domain. Se Ficora on sama kuin viestintävirasto. Eikös muuten saatu hieno tunnun, ihan sinun firman nimellä?". Pari kuukautta lisää niin konsultti soittaa "kuule nyt on ensimmäinen vedos internetissä, käyppä kattomassa osoitteessa wvv.paavonomapuoti.fi -sivua. Kerro mitä mieltä olet. Minä soittelen vaikka huomenna".
Ei ole soittanut, ei, olisi saanut sanoa pari valittua sanaa, ainakin tuo lähiosoite on väärin. Ja olisi tuo kuva saanut olla vähän selvempi. Ja aika ruma jumputus tuossa musiikkina, onko sitä pakko olla 
Näin meitä kusetetaan. Ylläolevan jutun pohja on yhden asiakkaani kertoma ja höystetty kymmenen vuoden aikana omilla havainnoillani. Onneksi tutut yrittäjäkaverit ja veljet ovat tuolta säästyneet, kun ovat minulta ajoissa kysyneet. 
Sisältö ratkaisee verkkokaupoissa, paitsi niissä onneksi melko harvalukuisissa tapauksissa, joissa asiakas pelotellaan tiehensä vilkkuvaloilla tai äänitehostimilla. Paras viritys on semmoinen hitaasti latautuva videointro, josta alkaa kuulua rauhoittavaa musiikkia. Tekniikan puolesta riittää että on selkeä ja toimiva. Niin no
Kysehän on ihan siitä, kuinka pitkälle suunniteltu ja brändätty juttu on kyseessä. Esim. mainitsemasi ilmaisen lähdekoodin ratkaisuhan ei tee verkkokaupasta huonoa, päinvastoin : hakkaa useimmat kaupalliset ratkaisut 10-0.
Onko verkkokaupalle esim. suunniteltu yrityskuva? Onko tuotteiden hankintasopimukset tehty? Kuinka hyvät, joustavat ja pitkät nämä sopimukset ovat?
Onko mitään tavaraa varastossa? Varmaan jotain on, koska puhutaan toimivasta verkkokaupasta.
Laskeppa sitten paljonko näihin toimenpiteisiin menee aikaa, kun ne tehdään kunnolla. En nyt tarkoita mitään "kotiäiti tässä myy vähän vaatteita ajankuluna"- tyyppistä ratkaisua, vaan ihan oikeaa verkkokauppaa.
Paljonko lasket oman työtuntisi hinnaksi? 
Itse toimin pienessä mainostoimistossa, jossa silloin tällöin toteutamme myös verkkokauppoja asiakkaille.
Ratkaisu tehdään aina open source - sovelluksilla, koska ne ovat joustavia ja niistä saadaan juuri halutunlaisia, toisin kuin huonolla koodilla ja kivikautisilla ominaisuuksilla varustetuista kaupallisista ratkaisuista. Kaupan suunnittelu, yrityskuva ja kaikkien toimintojen testaus ja hionta maksaa meillä alkaen 6900 euroa + Alv.
Eli hinta on mielestäni ihan normi, toki tietyin varauksin. Noin 1000e
Se on keskimääräinen markkinahinta ko. työstä eli yhden verkkokaupan perustaminen.
Teidän hinta on pahasti metsässä. 
Riippuu niistä tilpehööreistä ja laajuudesta. Pelkän ohjelmiston hinta voi hyvinkin olla se tonni-pari, mutta toimiva verkkokauppa tarvitsee tuotteistetun sisällön ja se siinä maksaa liikeidean lisäksi, kun se ei ole muutaman päivän, vaan muutaman viikon rupeama rustata ne kaikki pilkunpäälle kuntoon. 
Bisnestä tuokin. Eikä siinä mitään, jos sillä todella saa ensiluokkaisen palvelintilan, selkeän domainin, softan ja verkkokauppasopimukset myös pankkimaksuineen. Myös hakukoneoptimointia tulisi jo tuohon hintaan kuulua.
Minä toteutin yhdelle kaverin firmalle tuommoisen, todella laadukkaana, ihan brändin rakennus mainosmiehen kanssa siinä mukana, samoin kohdennettu markkinointiohjelma, koulutusta markkina- ja myyntimiehelle sekä ylläpitäjälle. Sopimukset maahantuojan ja Itellan kanssa, eli tavara ei edes käy kaverini firmassa, se lähtee suoraan maahantuojan varastosta itellan toimesta asiakkaalle, kaveri tilittää vain päivittäin tavaroiden hinnat maahantuojalle. 
Eli todella uuno-varma, pienen sähellyksenkin kestävä järjestelmä, jossa kahden ensimmäisen viikon vierailijamäärä oli yli 10000. Veloitin markkinointimiehen kanssa yhteensä 22000€ + alv, mutta ovat olleet tyytyväisiä, varsinkin ruotsin ja englanninkielinen vaihtoehto toivat 30% lisää myyntiä. Jotain ongelmaa on kuulemma tullin kanssa, siellä on joku juttu, joka ei toimikaan automaattisesti. Mutta ne ovat pieniä kiviä kaskessa, kokonaisuus toimii kuin junan vessa. 
Tässä itsekin miettii eräälle toiselle toimialalle ryhtymistä, oppi itsekin paljon, erityisesti huolellinen liiketoimintasuunnitelma tuoteryhmittäin, samoin markkinointisuunnitelma 2 vuodelle jne.Onnistuessaan todella nätti hoidettava, yksi mies pyörittää parin millin liikevaihdon kevyesti. 
Te jotka verkkokauppaa suunnittelette, suunnitelkaa, aloittakaa vaikka siitä perinteisestä SWOTista, laskekaa, tutkikaa nettiä, mitä kilpailijat myyvät, miten ne myyvät, millaiset sivut, ovatko mielestäsi löytäneet oikeat asiakkaat jne jne. Eli oikeastaan normaalia business-vainua tarvitaan huolellisen suunnittelun lisäksi. 
Nuo 1000€ verkkokaupat tiedänkin ne ovat arvoa yhtä kuin kotisivukoneen verkkokauppa ym toimii siis varsin hyvin jos tytti haluaa myydä pieneksi menneet vaatteensa sukulaisillensa verkkokaupan kautta.
Sit jos olet jo ehtinyt 1000€ verkkokaupan tilaamaan niin älä syytä yritysideaasi tai markkinointikanavia, miksi ei kauppa käy. Älä myöskään syytä hinnoitteluasi.
SYYNÄ ON SE HEMMETIN KÄMÄNEN VERKKOKAUPPA MISTÄ OLET MAKSANUT VAIN 1000€ JA LUULET, ETTÄ SE ON "IHAN HYVÄ".
Jokainen joka oikeasti osaa tehdä laadukkaita verkkokauppa (kuten allekirjoittanut) ei suostu moisia taitojaan myymään noin halvalla. Paitsi jos tietenkin sattuu asumaan Intiassa, Delhissä.
Ei en aio lopuksi mainostaa itseäni. Minulla on asiakkaita ja tulee aina olemaan ja kyllä laskutan verkkokaupoista alkaen 5000€ . sen verran voin sanoa, että tähän mennessä jokainen verkkokauppa asiakkaani on edelleen pystyssä ja jatkuvassa kasvussa tiivis yhteistyömme toimii edelleen miksikö? Koska laatu on ihan eri luokkaa kuin 1000€ niin se vain on ei sitä voi tavallinen tavikko ymmärtää 
Vai ostaisitko itse liiketilat omalle kivijalka myymälällesi hintaan 50€/kuukaudessa? Minä ainakin juoksisin karkuun moista hinnoittelua miksi sitten verkkokaupasta luullaan muuta? 
Itse henkilökohtaisesti suhtaudun varauksella verkkokauppoihin, joissa suomen kielioppia ja yhdyssanasääntöä käsitellään nimimerkin "EINÄIN" harjoittamalla vapaamuotoisuudella. 
Pari iltaa takaperin oli juttua että Golf-osakkeista ei pääse eroon. Ratkaisu on yksinkertainen. Perustetaan osakeyhtiö jonka toimiala on omistaa Golfosakeita ja vuokrata käyttöoikeuksia. 
Ostetaan Golf osake 0:lla eurolla, jos asiakas on maksanut osakkeeseen liittyvät kulut. En usko että yhdenkään Golf-yhtiön yhtiöjärjestys kieltää yrityksen omistamasta osakkeita. Yhtiö saattaa nopeastikiin saada runsaasti määräsyvaltaa joillakin kentillä, jos meittii asia oikean bisneksen kannalta.
Yritys myy timeshare periaatteella pelioikeuksia halvemmalla kuin varsinaiset kentän pyörittäjät ulkopuolisille pelaajille. 
Ja jos homma ei toimi niin yritys konkurssiin osakkeet voi ostaa toinen yritys konkurssi pesästä.
Vielä parempi idea on perustaa yritys Viroon niin niin saa Lindorf lähetellä hoitolaskukarhujaan ihan rauhassa. 
Olisiko parempi idea perustaa Golf -kenttä ja myydä osakkeita? Osakkeista ei pääse koskaan eroon ja vastikkeita voi nostaa miten korkealle haluaa: 
En tiennytkään että muutamien vuosien takaiset paremman väen statussymbolit Golf-osakkeet, ne ovatkin muuttuneet tuollaisiksi rahaa syöviksi roskaosakkeiksi.>>Sitten osakkeita voisi timeshare periaatteella vuokrata edelleen. Jos homma ei toimi niin osakeyhtiö vaan konkurssiin, >>
Tuon kuningaskuluttajan linkin mukaan golfosakekauppa on muuttunut sellaiseksi että sille joka suostuu ottamaan golf osakkeen ilmaiseksi vastaan pitää antaa vielä "löytöpalkkiotakin". 
Jos saisi kaikilta osakkeensa luovuttaneilta vaikka 500 eur verran löytöpalkkiorahaa, niin ei se raha kovin pitkälle esim. Gumbölen kentän 1740€/v vuosimaksuissa riitä. 
Firma olisi pakko laittaa selvitystilaan melkeinpä saman tien kuin se on ne osakkeet vastaanottanutkin.> mutta onhan ainakin autettu pulaan joutuneita kansalaisia.
Tämä olisi sitten se ainoa lopputulema asiassa. Mutta kaikenlaiset tienestit jää tyystin itseltä saamatta. Eipä tuosta oikein minkäänlaista businessta taida pystyä rakentamaan. 
Otetaan vastaan Golf osakkeet.
http: 
(ei haittaa vaikka kuukausi/vuosimaksut maksamatta) 
veetuiletko oikealle comufin yrittäjälle:
Toiminimi 	Comuf Oy
	21.06.2011
	Patentti- ja rekisterihallitus
Yritysmuoto 	Osakeyhtiö 	07.03.2007 	Patentti- ja rekisterihallitus
Kotipaikka 	HELSINKI 	07.03.2007 	Patentti- ja rekisterihallitus
Yrityksen kieli 	Suomi 	12.03.2007 	Verohallinto
Päätoimiala 	Muu urheilutoiminta (93190) 	31.12.2007 	Verohallinto
Postiosoite 	Viipurinkatu 27 A 31
00520 HELSINKI
	15.06.2011 	Yhteinen
Käyntiosoite 	Viipurinkatu 27
00520 HELSINKI
	15.06.2011 	Yhteinen

Matkapuhelin 	0465902505 >>Vielä parempi idea on perustaa yritys Viroon niin niin saa Lindorf lähetellä hoitolaskukarhujaan ihan rauhassa. >>
Miksi liikeideassasi vaivalloisesti alkaa jotakin Golf-osakkeita haalimaan?
Ostaa vaan jonkun tyhjän mutta luottotiedot kunnossa olevan osakeyhtiön. Tilaa sille suut ja silmät täyteen tavaraa kaikista paikoista jotka suostuvat luotolla myymään. 
Myy äkkiä kamat puoleen hintaan pois, ja sitten karkaa rahojen kanssa Viroon. Taaskin saa Lindorf suotta lähetellä laskujansa. 
Tästä oli juuri kysymys johon ratkaisua esitin. Yhtiö ostaisi osakkeet halvalla tai korvausta vastaan perikunnilta tai muilta jotka haluaisi päästä niistä eroon. Sitten osakkeita voisi timeshare periaatteella vuokrata edelleen. Jos homma ei toimi niin osakeyhtiö vaan konkurssiin, mutta onhan ainakin autettu pulaan joutuneita kansalaisia. 
En tunne alaa mutta olen sellaisessa käsityksessä oli että golfosakkeen omistajan kenttävuokra on halvempi kuin tavikselle. Joten voisi vuokrata tavis greengardin omistajalle osakkeen jokaiselle pelikerralle erikseen halvemmalla kuin luukulta ostettaessa. 
Win win tilanne taas. Oikeus pelata ilman osakkeen ostoa. jos pelaaminen on sallittua vain osakkeen omistaille vielä parempaa (Sellaisia kentitä ei kai ole Suomessa), mutta säästöä se ahkeralle pelaajalle tekisi pitkässä juoksussa säästöä ja jos vuokrapelaaja porukkaa olisi jonossa enemmälti niin varmaan kenttämaksut kuittaantuisi. 
Otatteko vastaan myös muita kuten lomaosakkeita? > Otetaan vastaan Golf osakkeet.> http: > (ei haittaa vaikka kuukausi/vuosimaksut maksamatta) 
Tuore on firma, Comuf Oy perustettu 21.06.2011. 
Mutta eipä kai tuon tyypin firmaa voi pystyssä pitääkään juuri 12 kk pidempää ajanjaksoa. 
Moskatavaraa maailmalta imuroidaan sisään, seulotaan parempia kappaleita päältä pois ja siirretään toisiin firmoihin. Sitten laitetaan alkuperäinen comuf selvitystilaan. 
Päässy kouluajoilta unohtumaan.
Mikä on kerroin millä saa suoraan laskettua verottoman hinnan. ainut ja oikea tapa
kertoimet ei pidä kutiian tässä esim.kaava!
summa 122sis alv.22%.
122 22/122=22
verollinensumma, kertaa alv prosentti, jaettuna alv%+100= alv
250 22/122= 45.08 Kysymys
Minkä takia se lasketaan 100e x 22/122 eikä 100 x 22/100.. kuten maalaisjärki sanoo? Metsään menee
Unohdetaanpa epämääräiset kertoimet ja käytetään reilusti "kaupunkilaisjärkeä": Jos veroton hinta on 100 niin siitä saa verollisen kertomalla sen 1,22:lla, siis 100 x 1,22 = 122.
Ja toisinpäin: jos verollinen hinta on 122, niin siitä saa verottoman hinnan jakamalla sen samalla 1,22:lla, siis 122 / 1,22 = 100
Näin helppoa se on !:
Ja nimimerkii "mie ainakin..". Kannattaa opetella laskemaan oikein, muuten tulee noutaja ennen kuin huomaatkaan ! Silloin
siitä summasta vähennetään 18,03 %.
Eli 250 - 18,03% = 204,92.
Ei tarvitse muistaa sen kummempia laskuoppeja kuin tuo prosenttiluku 18,03. entäs jos
alvi onkin 8% 17% kuinkas sitte! olikos toi kaava mitään
verolinen hinta, kertaa alv luku, jaettuna, 100+alv luku= vero laskes ny uudestaan
ALV 22% 
22/122 =0.18033 eli 100 eurosta alvia on 
100 x 0.18033 = 18 
ei pidä paikkansa sun laskelmat:
100-alv18=82 82+22%alv=100.04 Sitten näin
Eli jos verokanta onkin 8 % (tai 17 %) saat verollisen hinnan kertomalla 1,08:lla tai 1,17;llä..
Ja taas toisinpäin: verollisesta hinnasta saat verottoman jakamalla hinnan 1,08:lla tai 1,17:lla.
Helppoa kuin mikä ! ei pidä paikkaa
joo ut noi on noin arvot ei tarkat Arvonlisäverolaskuri
Arvonlisäveron laskee helpoiten arvonlisäverolaskurilla 
Tämä kaava ON kaikkein helpoin muistaa:
Alviton hinta selviää tuotteen kokonaishinta JAETTUNA 1,[ALVIN MÄÄRÄ]
Alvillinen hinta selviää tuotteen alviton hinta KERTAA 1,[ALVIN MÄÄRÄ]
Mikä on siis aivan luonnollista. Jos hintaan lisätään jotakin (alvi) niin totta kai hinta kasvaa ja näin ollen sitä pitää kertoa jollakin luvulla = alvilla (muutettuna prosenteiksi).
Eli 
22% verokannalla alviton hinta on aina HINTA / 1,22 -> 122e sis. alv / 1,22 = 100e alv 0%
17% verokannalla alviton hinta on aina HINTA / 1,17 -> 117e sis. alv / 1,17 = 100e alv 0%
KAIKEN muun voi unohtaa arkielämässä. Nuo aikaisemmat pölinät oli joko täyttä tuubaa tai matemaattista perustelua siihen miksi tämä kaava on tosi. alv, back to basics
Heh, ensinmäisen asteen yhtälöt hakusessa.
Merkitään: 
x = alviton hinta
y = alvillinen hinta
ALV = 22%
Saadaan yhtälö:
x 1.22 = y
Eli jos veroton hinta tiedetään niin verollinen hinta saadaan kun kerrotaan veroton hinta 1.22:lla.
Jos taas verollinen hinta tiedetään mutta verotonta ei niin ratkaistaan yhtälöstä x:
Jaetaan yhtälön molemmat puolet 1.22:lla:
(x 1.22) /1.22 = y /1.22 <=> x = y / 1.22
Veroton hinta saadaan siis kun jaetaan verollinen hinta 1.22:lla. Mita mita?
Joku viksumpi selittakoon miksi nain.
1398€ (sis alv 8%)
1398€ 0.92 = 1286.16€ (pitaisi olla alviton hinta)
1398€ 0.08 = 111.84 ---> 1398 - 111.84 = 1286.16€ (taas, pitaisi olla alviton hinta)
mutta, mukaan laskentatapa on seuraava
1398 8 / 108 = 103.556 ---> 1398 - 103.556 = 1294.444€ (alviton hinta)
1398 / 108 100 = 1294.444€ (alviton)
Missa kohtaa ero mahtaa tulla ja miksi? Johan on outoa
Eikä enää koulussa opeteta prosenttilaskuja? 
Kun tätä ketjua lukee niin tulee kyllä väkisin siihen johtopäätökseen, että kaikkien suomessa yrittäjäksi aikovien pitäisi kaupparekisteri-ilmoituksen jättämisen yhteydessä osallistua pakolliseen kirjalliseen tenttiin, jossa tarkistetaan hakijan kyky laskea arvonlisävero oikein ! >Voi pyhä jysäys. Kirjoitteleeko nää ihmiset tänne ihan tosissaan?
Pahasti pelkään näin, vitsistä ei ole kyse. Joku ekonomi/merkonomi siellä tosissaan on tuhertanut noita laskukaavojansa.> Nämähän ovat peruskoulun 6-7 luokan prosenttilaskuja. Mitä siellä > matikantunneilla oikein on tehty? 
Peruskoulussa moni vielä osaakin suorittaa yksinkertaisen ALV-lisäämisen hintaan kertomalla lukemalla 1.23 tai ALV:n poistamisen hinnasta jakamalla 1.23:lla
Mutta kun tullaan valmiina Kauppatieteiden Maisterina ulos putkesta, niin aika harva Maisteri osaa enää juuri mitään käytännön asioita. Eivät osaa kertoa mitä tarkoittavat arkiset peruskäsitteet esim. "Myyntikate" ja "Käyttökate". 
Hjallis Harkimon Diili-ohjelmassa tiedusteltiin kahdelta naispuoliselta Kauppatieteiden Maisterilta mitä tarkoittaa käyttökate, kumpikaan ei osannut vastata. Toinen vastasi "No käyttökate on käyttökate " 
Eh-heh-heh hee näinä 
ALV on 22% 22/122 =0.18033 eli tuote maksaa
250e alviton hinta on 250 x 0.18033 = 45 euroa
alviton hinta siis 250 - 45 on 205
Hmmm jotenkin mäin se meni 18,03
Esim. myyn suoraan kuluttajalle palvelun, jonka hinta on 80 e.
ALV = 80-18,03% = 80-14,42 = 65,58 näin
100e tuote. Niin 22%alv lasketaan
lisäys 100 x 1.22=122e
vähennys 100 x 0.78=78e
Mutta yritykseni kirjanpidossa lasken sen 3 eri tavAlla jotta menis about oikein:D mites sitte
jos et tiiä ku ton verollisen hinna eli vaikka toi edellä mainittu 250sisätää alv:n 22% Laske
250 / 1,22 = 204,91 En tiedä, etsisin
täältä: 
ALV 22%
22/122 =0.18033 eli 100 eurosta alvia on
100 x 0.18033 = 18
ALV 17%
17 /117 = 0.145 eli 100 eurosta alvia on 
100 x 0.145 = 14.5 
ALV 8%
8/108 = 0.074 eli 100 eurosta alvia on 
100 x 0.074 = 7.4 euroa
alvittomasta alvillinen: 
82.0 x 1.22 = 100 (22%)
85.5 x 1.17 = 100 (17%)
92.6 x 1.08 = 100 ( 8%)
Lisätietoa osoitteesta: 
Yksin kertaistin hieman ja jätin turhat desimaalit pois 
22/122 x 100 = 18.03278688
81.967213 x 1.22 = 100 jne 
Usko pois näin nämä menee Tässä oikeat yrittäjältä
22 % alv:n sis. hinnan kerrot 0,1803 ja 17 % alv:n sis. hinnan kerrot 0,1453. vielä kerran
Miten arvonlisävero lasketaan?
Tuotteen hintaan lisättävä arvonlisävero lasketaan kertomalla veroton myyntihinta voimassa olevalla verokannalla.
Esimerkki: Tuotteen veroton hinta on 1 000 euroa ja siihen sovelletaan normaalia 22%:n verokantaa.
Arvonlisäveroa lisätään 22%, eli 1 000 x 22/100= 220 euroa. Verolliseksi hinnaksi saadaan 1 220 euroa.
Tuotteen hintaan sisältyvä arvonlisäveron määrä selviää käyttämällä laskukaavaa: verollinen hinta x sovellettava verokanta/ 100+sovellettava verokanta.
Esimerkki: Tuotteen verollinen hinta on 5 000 euroa ja siihen sovelletaan normaalia 22%:n verokantaa.
Vero saadaan laskemalla 5 000 x 22/122 = 901,64 euroa. Tuotteen veroton hinta on tällöin 5 000-901,64 = 4 098,36 euroa.
OTETTU SUORAAN VEROHALLINNON SIVUILTA Jaat 1,22 tai kerrot 1,22
Jaat 1,22 tai kerrot 1,22
Kun jaat, niin jaat alvillisen hinnan ja saat alvittoman hinnan.
Kun kerrot niin saat alvittomasta hinnasta alvillisen.
Näin helppoa se on.
Muistaakseni heinäkuun alusta alv nousee 23%, joten kerrointa siis pitää nostaa tuon verran.
(1,23) hullu
Minkä päivä se vahitaa ! 
Itse veron yksinkertaisesti näin:
22%
100€(veroton) x 1.22= 122€
122€(verollinen) / 1,22= 100€(veroton)  <---Vero 122 - 100= 22€(vero)
Näin helppoa se on :P 
väärin nyt.
1398 8= 11 184 /100= 111.84€ ----> 1398 - 111.84= 1286.16€(veroton 
Halojaaaa!!!
Jos lasket alvillisesta hinnasta alvitonta on sille olemassa kaava. Katsokaas kauppiaalla on hinta johon hänen täytyy lisätä alv, ja saadaan siis verollinen hinta. Olkoon veroton hinta vaikka 23 ja alv 13%. Tällöin kerrotaan 23 (kantaluku) 1,13 ja saadaa verollinen (25,99). Mutta jos haluat saada verollisen hinnan takaisin verottomaksi on kantaluku muuttunut (nyt siis 25,99) ja tällöin et voi ottaa samaa prosenttilukua siitä. Tämän vuoksi käytetään kertoimia (jota minä ymmärsin ensimmäisen kirjoittajan tarkoittavan. oleva kaava näyttäisi antavan siis oikean vastauksen:
Väärä tapa:
25,99 0,13 = 3,3787
25,99 - 3,3787 = 22,6113
Oikea tapa:
(25,99 0,13) / 1,13 = 2,99
25,99 - 2,99 = 23
Ja kerroin tälle on
0,13/1,13 = 0,115044247 (tarkka)
25,99 0,115044247 = 2,99
Tai vaihtoehtoisesti voidaan laskea suoraan veroton hinta:
25,99 (1-0,115044247) = 23,00000002 
Voi pyhä jysäys. Kirjoitteleeko nää ihmiset tänne ihan tosissaan? Nämähän ovat peruskoulun 6-7 luokan prosenttilaskuja. Mitä siellä matikantunneilla oikein on tehty? 
se on 18,699 
Mikä se tuo poisto oikein on. puhutaan että tehtiin poistoja. "jäi ylimääräistä niin laitettiin se poistoihin". Voisitteko selventää mikä se poisto oikein on? Kiitos. jeees
on kahta poistolajia 
pitkäaikainen poisto, yli 850€ kertaostos kuten esim. pakettiauto josta tehdään joka vuosi jäännösarvosta 25% poisto.
sitten on alle 850€ ostokset jotka poistetaan kerralla ostovuoden verotuksessa 
yksinkertaisesti kaikki mitä poistat vähentää verotettavaa tuloasi esim. toiminimessä.
näin karkeasti. kannettava
olisin kysynyt aiheesta, 
eli jos esim. kannettava tietokone on 700 euroa, niin voin vähentää sen kokonaisuudessaan poistona? Tietokoneet
Tietokoneet, kännykät jne. menevät tätä nykyä verottajallakin läpi alle kolmen vuoden kalustona. Eli saat niiden hankintahinnan siis kokonaan vähennyksiin hankintavuonna.
Muista silti kohtuus, verotarkastuksessa ihmetellään varmasti, jos olet tilikauden aikana ostanut ennen joulua pari kännykkää ja läppärit muksuille :D Toki
saat ne vähennyksiin. 
Mutta yli 850 euron arvoinen kikkare tulisi aktivoida taseeseen, jolloin siitä voi tilikausittain tehdä 25% menojäännöspoiston.
Eli esim. 1000 euron tietokoneesta menisi tuloslaskelmaan vähennettäväksi menoksi ensimmäisenä vuonna vain 250 euroa.
Alle kolmen vuoden kaluston saa kirjata kuitenkin kokonaan heti tilikauden kuluksi. Vastaus
taloudelliselta pitoajaltaan pitkän käyttöomaisuuden vuotuinen kuluosuus. Eli pitkän käyttöiän omaisuutta ei saa kerralla kuluksi vaan vähitellen eli poistoina. Jaahas
selvä. Kiitos. Ohje
Tässä ohje:
kopio EVL 33 §:stä:
Verovelvollisen vaatiessa irtaimen kuluvan käyttöomaisuuden hankintameno kokonaisuudessaan sinä verovuonna, jona omaisuus on otettu käyttöön, jos käyttöomaisuuden:
1) todennäköinen taloudellinen käyttöaika on enintään 3 vuotta; tai
2) hankintameno on enintään 850 euroa (pienhankinta).
Edellä 1 momentin 2 kohdassa tarkoitettuna pienhankintana pidetään käyttöomaisuushyödykettä tai, jos useat käyttöomaisuushyödykkeet yhdessä muodostavat kiinteän kokonaisuuden, tällaista käyttömaisuushyödykkeiden muodostamaa kokonaisuutta. Pienhankintoina saadaan verovuonna vähentää yhteensä enintään 2 500 euroa. poisoista
Mutta eikö nuo tietokoneet ja muut yrittämiseen tarvittavat "työkalut" saa vähennyksiin muutenkin??
Vai olinko väärässä 
Tarkoittaako tuo suomeksi siis että voin poistaa 2500 euron edestä pienhankintoja sekä lisäksi normaalisti kertapoistoina kaikki alle 3 vuotta käyttöajaltaan olevat laitteet? Hieman tulkinnanvaraisesti ilmaistu tuo lainkohta:-) 
Osaako kukaan sanoa, mihin kohtaan verohallinnon lomaketta 7809 (rajoitetusti verovelvolliselle maksetut suoritukset) kirjataan työkorvaus (ulkomaiselle yksityishenkilölle)?
Lomake (pdf): 
Ohjeet: 
Mielestäni ohjeissa ei tätä selitetä riittävän tarkasti, eikä lomakkeessa ole selvää kohtaa työkorvaukselle (joka ei siis ole palkkaa). Suoritus ei oikein sovi kohtaan 614:kaan, koska se ei ole lähdeveron alainen korvaus, eikä siitä makseta sotu-maksua.
Any ideas? 
Onko kellään tullut esille, että toimeksiantaja kehoittaa allekirjoittamaan toimeksiannon päättymisen jälkeen sitoumuksen, jossa yrittäjä luopuu arvonlisäverolain 178 §:ssä tarkoitetulla tavalla oikeudestaan arvonlisäveron palautukseen?
Taustalla se, että toimeksiantajan maksama työtulo xx euroa+alv katsotaankin palkaksi, jonka mukaan toimeksiantaja joutunee maksamaan sosiaaliturvamaksuja.
Mitä seuraamuksia tällä voi olla yrittäjälle/ammatinharjoittajalle jos verot on asianmukaisesti maksettu ja YEL-vakuutus hoidettu? Voiko olla, että ammatinharjoittaja saa mätkyjä vai onko toimeksiantaja ainoa, joka joutuu maksamaan?
Kannattaako allekirjoittaa mainittua sitoumusta? 
Verohallinnon syventävää vero-ohjetta:

Nyt taas kipin kapin juttelmaan oman kirjanpitäjän kanssa. Jos ei selviä niin konsultointia htm tilintarkastajalta -kht on liian kallis pienyrittäjälle, tai jos kuulut yrittäjäjärjästöön niin soittoa sinne.. 
Ensinnäkin, onko tuo toimeksiantaja ainoa tämän yrittäjän toimeksiantaja?
Ammatinharjoittajahan on juuri se, joka ne mätkyt saa, toimeksiantaja oikeastaan vain korotetut sosiaaliturvamaksut. Molemmat kärsivät, mutta tuo ammatinharjoittaja kaikkein eniten.
Nyt on kysymyksessä ilmeisesti tilanne jossa joku (tilintarkastaja tms.) on huomauttanut tuolle toimeksiantajalle tässä olevasta riskistä.
Missään tapauksessa ei kannata tuollaista sitoumusta allekirjoittaa. Sehän nimittäin on juuri se asia oikeastaan joka tässä todistaa jo heti tämän toimeksiantosopimuksen olevan epäilyttävä. Miski luopuisit oikeudestasi hakemaan alv-palautuksia ellei niihin liity joku epäselvyys 
Ammatinharjoittajalla on vain yksi toimeksiantaja. Mitä mätkyjä ammatinharjoittajalle voi tulla jos verot on asianmukaisesti maksettu, kaikki alv mitä on saatu on tilitetty suoraan verottajalla ja YEL-vakuutus on hoidettu? Ammatinharjoittajan on hoitanut kaikki lakisääteiset velvollisuudet.
Voiko olla niin, että jos on laskutettu vaikka 1000 euroa (alv 23%), niin tämä kaikki lasketaan ammatinharjoittajan tuloksi. Vaikka tästä on maksettu verottajalle jo tuo alv osuus 23% ja tulovero on maksettu 770 eurosta? Jos en suostu luopumaan oikeudestani alv palautukseen, niin voinko saada maksetun alv:n 230 euroa takaisin ja maksan korotetun tuloveron. Eli tällä kaavalla nettoansioni kasvaisivat.
Jos taas luovun oikeudestani alv:n palautukseen, niin voinko siinä tapaukesssa saada korotetun tuloveron 1000 euron mukaan? Eli tässä tapauksessa joutuisin maksajaksi.
Käsittääkseni toimeksiantaja joutuu maksamaan sosiaalimaksut seuraavasta summasta: 1000 euroa + alv. Tässä on laskettu alv kahteen kertaan, koska jos työtulo katsotaan palkkatuloksi, niin palkkatulo on arvolisäverotonta. Eli toimeksiantaja joutuu maksaamaan sosiaaliturvamaksut JA alv:n laskun loppusummasta, joka jo sisältää alv:n. Menikö oikein?
t. AP 
Oletus: Verovelvollinen yritys laskuttaa asiakasta erittelemällä työhön menneet työtunnit, materiaalit ja matkakulut.Merkitäänkö laskuun matkakulut verottomina (siis esim matkalipun 8% alv vähennetty). Tähän lisätään sitten 22 % vero?
Entä sitten materiaalit, merkitäänkö ne kuitenkin verollisina ja siihen tulee sitten arvon lisäyksenä 22 % vero päälle? Yrityshän on saanut vähentää hankkimansa materiaaliin sisältyvän veron.
Voiko mennä tällein sekaisin, että materiaalikulut verollisina ja matkakulut verottomina, ja niitten päälle 22 % vero? Ihan sama
Ihan sama se on lasketaanko verottomana vai verollisena, se mikä merkitsee on että laskussa noudatetaan yhteneväistä käytäntöä kaikkien hintojen osalta ja että loppusummassa on sisällytetty alv että erittely asianmukaisella tavalla.
Pienyrittäjän tai ammatinharjoittajan kohdalla tilanne on kuitenkin useimmiten se että kaikki ostolaskut ovat alvillisia joten on aivan hukkaan heitettyä työtä alkaa näistä erikseen verottomia hintoja laskea. Nollatyötä pahimmillaan.
Myyntihinta-ostohinta=arvonlisä, josta sitten maksetaan arvonlisävero. Halvalla menee
Kuka laskuttaa asiakkaalta pelkän junalipun tai bensalitran hinnan? Meneehän siinä aikaakin hukkaan, aikaa joka oltaisiin muuten voitu käyttää tuottavaan työhön muualla. Ei ammattimiehellä ole joutoaikaa. Sopiva korvaus matka-ajalle on esim. 1/3 työajan hinnasta. Filunkimiehet on sitten erikseen, jotka pistää työaikalaskutuskellon käyntiin siinä vaiheessa kun aamulla kaadetaan sumpit kurkkuun.
Junalipun laskuttaminen alkaa mennä vittuilun puolelle. Jätä laskuttamatta matkat kokonaan tai laskuta sitten kunnolla. Edellisestä voi saada itselleen kilpailuvaltin. Vain paikan päällä tehdystä työstä maksetaan. Ihan äskettäin
jouduin yhdelle asiakkaalle erittelemään laskuun matkakulut ja kirjanpitäjältäni sain neuvon merkitä junamatkan juuri sellaisena kuin olin sen maksanutkin, eli:
Alviton hinta (61,55) + 8 % alv (4,93) = summa, jonka olin junalipusta maksanut (66,50).
Jos palvelun tilaaja on luvannut korvata matka- kulut todellisten kulujen mukaisesti niin mihin perustuisi tuo alvin korottaminen 22 prosenttiin? Silloinhan hänen kannattaisi ostaa ja maksaa liput itse ja minä vain lunastaisin ne VR:n automaatista.
(En ota nyt kantaa junamatkoihin käytettyyn aikaan. Yleensä lasken tarjoukseen sellaisen summan että se korvaa myös matkoihin käytetyn ajan.) Ei ei
Nyt meni sAAmari metsään - 8 %:n arvonlisäveron voi laskuttaa vain se, joka on verovelvollinen henkilökuljetuksista, kuten esimerkiksi VR tai Finnair, tai tietysti taksikuski. Mutta EI MUUT ! Eli palveluntuottajan laskussa on aina 22 %:n alvi. ALV 8 vaiko 22%
Nostetaanpa tällainen vanha topikki ylös.
Onko asia varmasti noin, että jos yrittäjänä läpilaskutan asiakkaalta matkakuluja tai vaikkapa kirjoja (omakustannushintaan), joista itse olen maksanut ALVia 8% mukaan, joudun kuitenkin itse laskuttamaan ne 22%:n ALVilla? Verohallituksen ALV-ohjeistuksesta en löytänyt mitään siihen viittaavaa. Alv-asia on selvä
Kysyin asiaa äskettäin verottajalta. Verottajan kanta selvä. Jos yritystoiminta on 23 % alv-kannan mukaista, kaikista palveluista (junaliput, km-korvaukset, päivärahat, kirjat, hotellilaskut ym.) laskutetaan oman yritystoiminnan alv-%:n mukaan eli yleensä 23 %:n mukaan. Ainoa poikkeus on esim. usean yrityksen yhteinen matka tms., johon kaikki osallistuvat, mutta yksi maksaa laskun ja laskuttaa muiden osuuden itselleen. Tällöin voi laskuttaa alvin alkupäisen verokannan mukaan, koska toimita ei liity palvelun tuottamiseen (=läpilaskutusta). No ei
Siis lasket ensin KAIKKI verottomana ja sitten lisäät loppusummaan arvonlisäveron 22 %. Koskee siis myös materiaaleja joita laskutat. Keksitty esimerkki
- Oletetaan, että laskutat asiakkaalta materiaalista pyöreän summan 100 e, jolloin ALV siitä on 100x18,03% = 18,03 e.
- Työstä laskutat 85 e/t ja teet töitä yhden päivän.
- Junalippu maksaa vaikkapa 23,76
Laskuerittely asiakkaalle:
Materiaali 81,97 e (TÄMÄ ON SIIS ALVITON HINTA)
Työt 8 t à 85 e = 680 e (TÄMÄKIN ILMAN ALVIA)
Matka 22 e (JA TÄMÄ ILMAN ALVIA)
(Välisumma 783,97 e)
ALV 8 % 1,76 e (=JUNALIPUN ALV)
ALV 22 % 167,63 e (= MATERIAALIN JA TYÖN ALVIT YHTEENSÄ)
YHTEENSÄ 953,36
Eli merkitset ensin kaikki kulut alvittomina. Sitten lisäät alvit: matkoissa alv on 8 %, materiaalien ja työn alv on 22 %, joten yhteenlaskettuna niistä tulee 167,63 e.
Jos on laskuvirheitä niin johtuu siitä, että aivoni ovat ihan väsyneet tähän aikaan vuorokaudesta. Ei mene noin
Vaan niin, että välisummaan 783,97 lisätään alv 22%. Ei siis 8%, vaikka VR:llä oikeus laskuttaa niin. kirjanpitäjäsi
Sinulla ei ole oikeutta laskuttaa alv 8 %. 
Katso alla "Ei ei" ja yllä Piste. Milloin voi
Tämä nyt ei suoranaisesti liity tähän, mutta tuli tästä mieleen. 
Jos on vaikka joku viranomaismaksu alv 0% ja sen "edelleen laskuttaa" asiakkaalta. Miten se silloin alv:it menee ? Jos siitä ei oteta välistä mitään. Missä tapauksissa tämä on mahdollista ? 
"Onko asia varmasti noin, että jos yrittäjänä läpilaskutan asiakkaalta matkakuluja tai vaikkapa kirjoja (omakustannushintaan), joista itse olen maksanut ALVia 8% mukaan, joudun kuitenkin itse laskuttamaan ne 22%:n ALVilla? Verohallituksen ALV-ohjeistuksesta en löytänyt mitään siihen viittaavaa. "
Kyllä on. Aina lisätään 22% vero, jos tuote ei ole muuten myyntiartikkelisi. 
Huomaako kukaan että kuinka vaikeaksi äänestämänne ihmiset elämästänne tekeväät? Ihan kun ihmisillä ei riittää että heitä verotetaan vaan lisäksi pistetään maksajat miettimään, tutkimaan sekä tekemään työtä maksamiseen eteen!!! 
Vaimo jäi työttömäksi - nyt hän ei saa työmarkkinatukea. Syyksi sanottiin, että minä (aviomies) olen yrittäjä ja vaimo on silloin myös yrittäjä tai kuuluu yrittäjän "vaikutuspiiriin".
Minun yritystoiminta on pientä ja kausipainotteista. Se ei mitenkään elätä meitä molempia. Vaimo toki etsii uusia töitä (samoin kun minä).
Olemme kiertäneet jo vaikka kuinka monta virkailija ja luukkua ja aina sama juttu: koska olette "yrittäjiä" ette kuulu sen-ja-sen piiriin.
Miten saisimme ainakin vaimolta tämän "yrittäjän poltinmerkin" pois?
Aika tyrmistynyt olemem joidenkin virkailijoiden suorastaan vahingonilmoisesta suhtautumisesta ahdinkoomme. Yksi rupesi tivaamaan onko meillä lapsia ja totesi vielä, ettei hekään saa työmarkkinatukea ja rupesikin "avuliaasti" puuhastelemaan joska voisi aiheuttaa lisää vahinkoa!
Onko tämä tälläistä Suomessa? 
Näissä tapauksissa on yleensä tehty veronkiertoa,vaimolle maksettu palkkaa ja yrityksestä pääomatuloa. 
siis toiminimessä, mutta muissa yhtiömuodoissa kyllä 
Muissa yhtiömuodoissa kuin tmi. voi olla perheenjäsenet palkkalistoilla. Jos tmi maksetaan jotakin korvausta tehtdystä esim jakamalla verotettavaa tuloa niin totta kai silloin perheenjäsen on mukana yrityksen toiminnassa. 
Nerokasta! Tsekatkaa ihmeessä noi klipit! 
Ei tuo ole mikään pirullinen idea, se on materialisoitunut luonnon laki.
Se on täysin naivi ajatus, että kaikilla olis mukavaa jos oltais sosiaalisia alusta loppuun asti eikä rahaa olisi. Aina tulee eteen ahneus tavalla tai toisella, joka on vaan luonnon suojamekanismi, joka pitää yllä "vahvin pärjää ja heikko kuolee" lakia - joka taas on edellytys liikakansoituksen estämiselle..
Kaikki luonnon toiminta tähtää liikakansoituksen estämiseen. Raha on vaan yksi mekanismi tässä suuressa kokonaisuudessa, vaikka onkin ihmisen luoma.. ja mistähän ne ihmisen ajatukset ja toimintatavat kumpuaa?? 
"Näissä tapauksissa on yleensä tehty veronkiertoa,vaimolle maksettu palkkaa ja yrityksestä pääomatuloa. "
Mutta kun ei ole mitään mikä viittaisi moiseen. Ihminen on siis syyllinen kunnes toisin todistetaan. Tämä on poliisivaltiotouhua.
Annetaanko samalla mitalla takaisin? Murhataanko valtaapitävät koska ovat syyllisiä ennenkuin toisin todistetaan, siihen että on 700 000 köyhää maassamme, ja samalla lahjoitetaan miljardit ulkomaisten pankkien kvartaalituloksia komistamaan??
Ei murhata, ei todellakaan. Mutta vaaliuurnilla nähdään, ja IPU tulee saamaan PALJON ääniä!
Yrittäjiin kohdistuva törkeä ihmisoikeusloukkaus on peräisin Kekkosen ajoilta jolloin fasistinen Kolmen K:n Juntta tappoi kilpailua mm. ankaralla pienyrittäjien verotuksella. Valtasuvut pelkäsivät että nousee varteenotettavia kilpailijoita häiritsemään sijoituksiensa tuottoa. 
Kuinka monta Nokiaa tuolla rikollisuudella estettiin??Sama jatkuu yhä?
Ainakin öljyteollisuus on saanut lobbattua että Suomi ei enää ole uusiutuvien luonnonvarojen alan keksinnöissä kärjessä?
Lisäksi meillä byggataan uuden nikin saanutta, "Harakanpesä"-ydinvoimalaa. Samaan aikaan mm. Japani ja Etelä-Korea ovat alkaneet tuottaa saasteetonta energiaa hiilestä Ja hiiltä riittää planeettamme tarpeisiin ainakin 200 vuotta. Hiilestä poistetaan hiilidioksidi ja rikki, ja prosessissa syntyy myös suuret määrät vetyä, joka on vetykenno-autojen siunaus. Kyseessä on ainakin satojen miljardien uusi teollisuuden-ala: 
Meillä Neste OY:n ja ydinvoimateollisuuden gubbet lobbareineen määräävät tahdin, ja ei hyvältä näytä? 
olet aivan oikeassa tuossa kirjoituksessasi 
Kiitoksia vastaukseksi. Kaikki mainitsemasi asiat olemme kyllä jo moneen kertaan esittäneet.
Onko kenelläkään neuvoja miten vaimo saadaan taas tavalliseksi kansalaiseksi? 
Hae sinä vaan töitä aktiivisesti. Ole onnellinen, että kelpaat työttömäksi työnhakijaksi, eikä puolisosi ole yrittäjä, jolloin sinutkin katsotaan yrittäjäksi, ei siis työttömäksi. 
Kaksi eri asiaa. Ei ole kysymys puolison tuloista, vaan ammatista.
Työmarkkinattuen hakijan on oltava työmarkkinoiden käytössä, ja tätä ei ole yrittäjän puoliso, siis ei kelpaa työttömäksi työnhakijaksi. 
Tähän poltinmerkkiin ei vaikuta puolison ikä, sukupuoli, syntyperä, varallisuus. Vaan puolison ammatti, jos se on yrittäjä, niinkuin tämän ketjun aloittajalla, vaimo ei saa työmarkkinatukea. 
Työvoima toimisto vain valvoo,ei maksa mitään työttömyysrahaa.
Kela maksaa työmarkkinatukea ja kassat 500 päivää ansiosidonnaista päivärahaa.
Kannattaa mennä töihin ihan vaikka siivoamaan 
ja jättää firman autolla ajelu edustuskesämökkiä,mihinkäs sitä tarvittiinkaan matkailuauto ja vain perhe käyttää näitä.
TYHMÄT SE MYÖS LASKETAAN TULOKSI 
Hienosti tehty ketku:))) Näin meilläkin jo yli 15 vuotta. Olen myös kirjoitellut tästä ketkuilu asiasta. Niin on pakko menetellä jos aikoo pärjätä tässä byrokratiaSikojen maailmassa SUOMESSA. Kaksi asumistukeakin on aina parempi kuin yksi. Voi säätää ja pelailla tuloilla jne. 
yrittäjiä. Pelkkä eläminen suomessa on jo yrittämistä, muutenhan tänne kuolisi heti. Joten yrittäjäksi voi siis rinnasttaa kenet tahansa. 
Ei taida olla muita vaihtoehtoja kuin löytää töitä, sossun luukulle tai >>Jos aviopuolisot asuvat välien rikkoutumisen vuoksi jatkuvasti erillään eikä heillä ole yhteistä taloutta, heihin ei sovelleta puolisoita koskevia säännöksiä.<< 
Olet todennäköisesti yksityinen ammatinharjoittaja (t:mi), joten puolisosi on samassa asemassa kuin sinä itse. Vaikka puolisollasi olisi työpaikka, hän voi verottajan näkökulmasta tehdä yriyksellesi töitä ilman erillisiä ilmoituksia ja veroja. Tähän seikkaan KELA tarttuu ja katsoo, ettei ole velvollinen maksamaan tukea. 
Valtaapitävät ovat narsistisia sadisteja. Heille tuo suunnatonta riemua kun voivat kusea kansaa linssiin leikkaamalla heiltä tukia ja jakamalla ne kaiken maailman vallankumouksellisille muselmaaneille, sekä pankkien kvartaalituloksiin.
Tämä on ainoa johtopäätös kun miettii että valtaapitävät voivat jopa joutua murhan kohteeksi koska kansalaiset eivät enää siedä tätä?
Ihmetyttää kyllä jos miljoona köyhää niin mikseivät äänestä köyhien puoluetta? Ovatko köyhiä koska aivot eivät toimi?? Miljoona on kolmasosa äänestävästä väestöstä, se olisi vaalivoitto saman tien? 
Ainut taitaa olla avioero, mutta sekään ei hetkessä tilannetta helpota. 
Auttaaa se ja sit otat somalin muijaksi,ja entisen piiaksi 
Samoin auttoi meilläkin. Avomieheni yhtiökumppani antoi todistuksen, että en ole osallistunut, enkä tule osallistumaan millään tavoin yhtiön toimintaan. Totta se olikin.
Yhtiömuodollakin on merkitystä. Mieheni ja yhtiökumppaninsa yritys oli Oy.
Varmaan vaikeinta on ammatinharjoittajilla tuossa työvoimatoimiston ja Kelan "sama jääkaappi"-teorian soveltamisessa. 
Kuinka pientä liiketoiminta on? Toiminimikö on kyseessä? 
Jonekin minulla on sellainen muistikuva että eräs tuttavani valitti ja pääsi esittämään asiansa suullisesti lautakunnalle ja sai asian korjattua. 
Jos rupeaa Suomessa yrittajaksi, niin pitaa omata vanhan isantamiehen tyyli, eika ruveta renkeilemaan tai piiastelemaan. 
Ei ole ainut asia, mikä on yrittäjärasismia. Itse en esim. saanut mitään sairauskorvauksia, koska yrittäjä ei kuulu vakuutusten piiriin, vain työntekijät. Tyel-maksut maksettiin minusta työntekijän ominaisuuden mukaan, mutta sairastuessa ei saanut mitään, koska osake enemmistö oli minulla ja perheenjäsenillä eli vaimolla. Olisi pitänyt olla vakuutus erikseen yrittäjälle.
Minkä teet laki määräsi näin. 
YEL:t kannattaa maksaa. Yrittäjä saa nykyisin Kelasta sairaspäivärahaa 1+3 päivän jälkeen, muuttui viime vuoden lopulla. Työttömyyskorvauksen saaminen tavallisellakin ihmisellä riippuu puolison tuloista, ei puolison ammatista. Palkollisten vakuutukset on asia erikseen. myös omat keskeytysvakuutukset, joista saa jos ei ole vakuutuksen ottoa aiempia vastaavia sairauksia. Jos kumppani ei ole päivääkään ollut töissä puolisollaan eikä yhtiötoveri, ei hän ole tämän palkollinen tai yrittäjä. Mietin, mikä olisi taho johon valittaisin, jos olisin te: Sosiaalilautakunta, sosiaaliministeri???? 
Kyllä se on niin, että kenen pärstä miellyttää ja kuka osaa parhaiten olla perseen nuolija, sille maksetaan ja kysytään vielä, että onko nyt kaikki varmasti, että et jää vai pulaan. 
Ammattitaidottomien kumileimasimien väärä tulkinta, oleellista on kuka on maksanut vaimosi työeläkemaksut. 
Ihan vakkaria, että koko perhe tulkitaan yrittäjäksi ns. ensimmäisellä silmäyksellä. Sama juttu se on täällä omassakin kotokaupungissa. Ja jos vaikka on käynyt yrittäjäkurssin samassa taloudessa asuva niin ei ole paljoa sanansijaa onko mukana toisen/muun perheen yritystoiminnassa. 
Mutta kovalla paperityöllä tuon voi saada kumottua. Täällä se pyörii vähän kuin onnenpyörä, joskus osuu kerrasta nappiin, joskus vaatii kauhean rumban ja joskus ei meinaa kelvata mikään selitys. 
Pari omaakin tuttua on jonkun kiikunkaakun kannattavan pikku sivutoiminnan lopettanut kokonaan juuri siksi, että koko perhe rinnastetaan samaan aika helposti. 
Pitkä ruljanssi voi olla edessä, mutta helpoin tie varmaan on pistää pillit pussiin jos kerran ei muutenkaan elätä hyvä että edes yhden ihmisen. Mutta toki aina on tunnesiteitäkin toimintaan joten ei se niin helppoa ole. Mutta realistisesti kannattaa tietty aina ajatella. Laki ei välttämättä kulje lainkaan näiden asioiden kanssa yksissä, ovat aika harmaata aluetta lopunpelin. 
Sinne työkkärille pitää mennä riehumaan jos ei saa oikeutta. Ihan oikeasti metakka pystyyn, niin että tajuavat olla pelleilemättä kanssasi. 
Muslimit nostavat heti metelin jos eivät saa haluamaansa. Heillä mitään ongelmia ole? 
Jos nämä rikastuttajat voivat riehumisellaan saada sossutantat rikkomaan suomen lakia, niin etköhän sinä saa oikeutta ja lain mukaisen kohtelun samalla menetelmällä?
Idioottiviranomaisen elämä helvetiksi jos rikkovat lakia, kyllä se siitä? 
Eipä sillä ole väliäkään enää, jos olet kerran ollut yrittäjä. 
"Sinä Tiina 62",
olen samaa mieltä, että yrittäjän on oltava diplomaattinen, ammattinsa osaava ja asiakaspalveluhenkinen yms 
mutta siinä kyllä eri mieltä, että yrittäjä saa kyllä pitää oikeuksistaan/perheensä oikeuksista kiinni ilman, että on huono tai ammattitaidoton yrittäjä niin kuin sinäkin Tiina 62.
Yrittäjällä on yleensä vastuu elämästään paljon laajempi kuin meillä palkollisilla, joten, jos kellään on oikeus niin heillä pitää oikeuksistaan kiinni 
ja todellakin tuo, mitä ko. viesteissä kerrotaan viranomaispyrogratiasta on valitettavasti usein totta valitettavasti on vain harvassa todelliset ammattilaiset viranomaisina, jotka pystyvät säädöksien ja lakien rajojen puitteissa ajattelemaan asioita yksilö/tilanne kohtaisesti eli soveltamaan lakeja/säädöksiä ihan laillisesti maalaisjärjellä asiakkaan edut huomioiden. Rahat/tuet kuuluvat niille, joille ovat niihin oikeutettuja - eivät virkamieskoneistolle - usein tietämätön ei saa neuvoa edes eduistaa ko. viranomaisilta omista eduistaan, mikä jo todella lainvastaista toimintaa. Usein myös neuvot ovat virheellisiä ja kuka tällöin tilanteen korvaa ja on vastuussa??? 
Tuttu juttu. Kävi samoin meillä v. 2005. avovaimoni leimattiin yrittäjäksi ja häneltä kiellettiin kaikki päivärahat. Minä olin kanssa sesonkiaika yrittäjä. Hän otti sellaisen vääryyden niin raskaasti että menehtyi muutamaa vuotta myöhemmin. Hänen, eikä minunkaan oikeudentajuun se sopinut että valtion taholta rankaistiin syytöntä. 
Kaikki valituskierteet käytiin läpi mutta mikään ei auttanut. Verottaja antoi lausunnon että hän on oikeutettu päivärahaan ja samoin ammattiliitto. Paikallinen työvoimatoimista ei suostunut antamaan periksi. Niin hän ei saanut työttömyyspäivärahaa kun hän jäi työttömäksi. No nyt hän on siellä missä ei enää rahaa tarvita 
Sinä "Tiina 62" ja "kyllästynyt p.jauhaj",
olen samaa mieltä, että yrittäjän on oltava diplomaattinen, ammattinsa osaava ja asiakaspalveluhenkinen yms 
mutta siinä kyllä eri mieltä, että yrittäjä saa kyllä pitää oikeuksistaan/perheensä oikeuksista kiinni ilman, että on huono tai ammattitaidoton yrittäjä niin kuin sinäkin Tiina 62.
Yrittäjällä on yleensä vastuu elämästään paljon laajempi kuin meillä palkollisilla, joten, jos kellään on oikeus niin heillä pitää oikeuksistaan kiinni 
ja todellakin tuo, mitä ko. viesteissä kerrotaan viranomaispyrogratiasta on valitettavasti usein totta valitettavasti on vain harvassa todelliset ammattilaiset viranomaisina, jotka pystyvät säädöksien ja lakien rajojen puitteissa ajattelemaan asioita yksilö/tilanne kohtaisesti eli soveltamaan lakeja/säädöksiä ihan laillisesti maalaisjärjellä asiakkaan edut huomioiden. Rahat/tuet kuuluvat niille, joille ovat niihin oikeutettuja - eivät virkamieskoneistolle - usein tietämätön ei saa neuvoa edes eduistaa ko. viranomaisilta omista eduistaan, mikä jo todella lainvastaista toimintaa. Usein myös neuvot ovat virheellisiä ja kuka tällöin tilanteen korvaa ja on vastuussa??? 
Työllisyyslaki pykälä 48 muistaakseni. Meillä joskus takavuosina väännettiin virkakoneiston kanssa asiasta kun puoliso jäi työttömäksi. Tuolloin hän oli Ky:n äänetön yhtiömies ja sen perusteella evättiin mm. työttömyysturva, itse olin äitiyslomalla. Vaan kun olin niin sitkeä sissi että selvitin asiat ja laitoin valituskirjelmään toisensa jälkeen aina vaan samat asiat ja lisää vaatimuksia niin viimekädessä lakikirjaan turvautuminen toi avun. Kirjasin pykälän kokonaisuudessaan valitukseen ja kas kummaa, löytyi sekin lukutaitoinen ihminen jolla ymmärrys toimi samaan aikaan. 8kk meni aikaa kun elimme lainarahalla, mutta sitten tulikin kaikki takautuvasti - siitäkin piti tosin huomauttaa että korot on unohtuneet laskea mukaan. Ja uskokaa pois, nekin maksettiin! Että periksi ei kannata antaa. Tsemppiä! 
Näinhän se on toimittava; tuo veronmaksajien rahoilla elävä käenpoikajoukko tekee kaikkensa, jotta jaettavaa heille riittää. 
On oltava nokkela lain puitteissa ja näitä "eroja" tehtaillaan enkä ole ollenkaan pahoillani, päin vastoin!
Olen itsekin "eronnut". Näissä "eroissa" on se hyvä puoli, että asuintilaa tulee enemmän pakkoeronneille. Meillä on ollut se hyvä puoli, että on aina ollut tilaa majoittaa kaukana asuvia sukulaisia pitkäksikin ajaksi. 
Joo tämmöistä tämä on. Jos puolison tulot ylittävät 1300euroa kuukaudessa, niin työttömänä aviopuolisona sinulla ei (IKÄVÄ KYLLÄ) ole oikeutta työttömyysturvaan saati sitten toimeentulotukeen. 
Itselläni on loppumassa liiton päivärahat ja olemme mieheni kanssa siinä pisteessä, että harkitsemme avioeroa. Siinä olisi enemmän plussaa. valtio joutuisi maksamaan vuokrani, sähköni, lääkkeni ja antamaan vielä sen työttömyysturvan. 
Valtio pääsisi paljon halvemmalla, kun maksaisi minulle suoraan sen työttömyyskorvauksen (400euroa) Kuin että alkaisi maksamaan edellä mainittua listaa.. JÄRKEÄ VAI EI????!!!! 
Puhut asiaa. Näinhän se menee, kun panaan menemään 
Jokainen täysjärkinen tietää, ettei tuossa järkeä ole. Mutta, kun oikein pyöritellään ja kieritellään asioita, se lisää työllisyyttä, lumetyöllisyyttä, jonka veronmaksajat kustantavat.
Ei silloin mietitä, mitä maksaa, kun ei tarvitse omasta pussista maksaa, veronmaksajien moolokinkidasta rahat ammennetaan ilman omantunnontuskia.
Tarvitaan kaiken lamaannuttava sota, että asiat muuttuvat. 
puhut asiaa töksy tekee todellakin päätökset kelan rahouista tai muusta 
Ky:ssä äänetön yhtiömies tarkoittaa suomeksi veronkiertoa,hän saa nostaa osinkotuloa 90 000€/v. verottomana,jos yhtiössä tuloa piisaa.
Eikä ole millään tavalla vastuussa yhtiössä kuin sijoittamalla osuudella.
Äänetön yhtiömies on antanut rahaa tai tietotaitoa yritykseen ja on sijoittaja jne 
Mistä nostaa jos ei ole mistä nostaa??? 
ensin ilmoitetaan itsensä työnhakijaksi -> työkkäri sanoo ettei oikeutta päivärahaan eikä päätöksestä voi valittaa -> täytetään päiväraha anomus (kk?) -> tulee kielteinen päätös (tästä voi valittaa) -> tehdään valitus jossa kerrotaan ettei työllistytä aviopuolison yrityksessä -> tulee päätös ja päivärahat maksetaan takautuvasti ja normaalisti tästä eteenpäin. 
työkkäristä ei neuvottu että päivärahaa voi ja pitää hakea ja siitä päätöksestä voi sitten valittaa. 
Jahhaah. Tarkistin itse lakiasian josta kirjoitin, se onkin uusittu eli: Työttömyysturvalaki 6§. Kyseessä siis on osakeyhtiö jos työttömyysrahaa ei tipu? Ellei, kehoittaisin tekemään valituksen. Monta kertaa muuten työttömyysturva lautakunnassakin istuu henkilöitä joilla ei ole aavistustakaan asioista joista päättävät. Lakipykälän kun kirjaa valitukseen niin menee yleensä jakeluun. Onnea matkaan. 
"itseasiassa ihan turhanpäiväistä ruljanssia"
EI ole turhanpäiväistä. Ne säästivät tällä ruljanssilla ne miljardit jotka nyt menivät Katalaisen ja Kiviniemen toimesta saksalaisten pankkien satojen miljardien voittojen varmistamiseen.
Olisipa minullakin pankki joka voi vetää kymmenen prosentin korot samalla kun riski on nolla??!!
Elämme fasisti-EU:ssa, siis viranomaisten ja suuryritysten liitto kansaa vastaan. 
Tuttua on. Mulla meni firmat nurin 90 luvulla. Sain sitten työkkäriä jolla pysyin vaivoin hengissä. Lakiin tuli joku pykälä, että yrittäjä ei voi saada työkkäriä.
Laki tuli voimaan taannehtivasti ja meikäläiselle n. 200000 markan lasku takaisinperinnästä.
Vaimolla oli oikeus kodinhoitotukeen ensimmäisestä lapsesta. Ei osattu hakea
ja kun huomattiin hakea takaustuvasti joku ihme pykälä esti sen. Siinä meni
taas useampia kymppitonneja.
Itse ollut sairas ja työkyvytön jo yli 15 vuotta. Niinpä joutunut turvautumaan sosiaalitoimiston ruhtinaalliseen apuun (n 880 e/kk.perheessä 3 henkeä + koira)
Kuten jokin aika sitten uutisoitiin meikäläisten lapsilisät vähennetty n 15 vuotta
tuosta sossun rahasta. eli kyseessän 35000 e.
Tällasita KELA touhuaa.
Hengissä ollaan, mutta intoa ei oikein löydy ;) 
Vahingon iloiselle Hessulle hyi sinua 
Kaikkien ei tarvitse olla lakimiehiä eikä tietää kaikkea. Viranomaisten pitää ammattillisen osaamisensa myötä tukea ja neuvoa asiakkaan edun nimissä lain ja säädösten mukaan!!! 
Mutta usein näin ei tapahdu, kuka vastaa tällöin asiakkaalle koituneesta ja amaattivirheestä!!!??? 
CRIVIL!! 
KIITOS!!!! JA VIELÄ KERRAN KIITOS!!! Oikein mukavaa viikonloppua sinulle :) 
Miauuuna 
Avioeron harkinta-aika on juuri tuo 1/2 vuotta riittääkö päivärahan saamiseksi, että on hakenut eroa ja "muuttanut" erilleen johonkin tekaistuun luukkuun tarvisiko kuitennii laittaa ero hakuun. 
Tai muuta esim. työkaverisi kämppikseksi, hän voi pientä korvausta vastaan tuoda postin. "Yksinhuoltaja" saa kaikki tuet. Tehkää vielä elatussopimus lapsista ja elatustuki hakuun. 
Meillähän on omatunto. Sosiaalinen omatunto. Siksi me ketkutellaan. 
Tosi ketkuja ihmiseksi!
Ja sitten ihmetellään miksi Kelassa, verovirastoissa ollaan tarkkana, juuri teidänlaistenne takia, kun tehdään vilppiä koko ajan ja joka asiassa, tokihan jokin laki on olemassa ja ne lait on sitä varten että niitä noudatetaan.
Yrittäjät on juuri yksi ryhmä mikä viilaa linssiin monessa asiassa, niin vero kuin kelan maksuissakin.
Yksi esimerkki minkä olen nähnyt omakohtaisesti, kun hoidin yrittäjäperheen lapsia, tämä yrittäjä äiti valitti terveyttään ja kävi eri lääkereillä, sai sairaslomaa viimein, mutta olikin töissä koko sairasloman ajan ja tiedän tasantarkkaan että sai tältä ajalta sairauspäivärahaa, olisi tehnyt mieli käräyttää mutta annoin olla ja tätä jatkui monta kuukautta 
Että ketkuja ootte koko yrittäjä porukka ja vielä valittatte täällä, työttömyyspäivärahaahan ei saa muutenkaan jos puolisolla on suuret tulot ja ei tartte olla suuretkaan 
Ja kannattaa myös käyttää sähköä, jotta kämppä vaikuttaa asutulta. Kokemusta on. Eli muikkukukot ja muut pitkään uunia vaativat atriat kuten kinkut, kannattaa paistella.
Minulla on myös ylellistä päästä ammekylpyyn, mikä on nykyään harvinaista herkkua nykyasunnoissa. 
Tänäpäivänä vain hölmö rupeaa yksityisyrittäjäksi. Johan Somalialaiset Somalitkin nauravat. Olen itse jäänyt eläkkeelle omasta yrityksestäni. Lapseni ovat viisaampia ja hakeutuivat opintojensa jälkeen vieraan hommiin, ja ovat tyytyväisiä. 
Suomessa on ihan oma laki yrittäjille ja heidän perheenjäsenille. En suosittele kenellekään täysijärkiselle ihmiselle yrittäjäksi ryhtymistä. Olen seurannut erittäin läheltä kuljetusalan yrittäjän elämää ja melkein todennut, että kaikkien perheenjäsenten elämä menee vituralleen yhden porukasta toimiessa yrittäjänä. Perheen täysi-ikäisen pojan ei ole mitään mahdollisuutta saada työttömyyskorvausta, koska hän on töissä perheen isän yrityksessä. Yrittäjiltä vain viedään rahat lakisääteisillä maksuilla. Kannatta erota ja mennä töihin muihin hommiin. Oiskohan tämä sitä sosialismia, ettei ihmisen halua tehdä työtä ja elättää sillä itsensä ja perheensä pidetä missään arvossa? En muutenkaan ymmärrä, mitä hiivatin järkeä on rajoittaa kenenkään työntekoa. 
Minä jouduin työttömäksi jäädessäni laittamaan TE-toimistolle kirjallisen selvityksen siitä, että en ole mukana mieheni yritystoiminnassa. Vielä ihan piruuttani laitoin loppukaneetiksi lappuun, että minulla ei ole käyttöä aviosiippani yhden miehen kuljetusalan yrityksessä koska minulla ei ole edes ajokorttia. Loppuivat virkailijoiden nikottelut siihen paikkaan. 
Siellä Kelassa on monenkirjavaa joukkoa nostamassa palkkaa.
Oma tytär sai liian pientä opintorahaa, kun joku sikäläinen kelaälykkö oli tempaissut minun ansikoikseni jonkun summan sentilleen: tiedän, että Kela saa tiedot muutamassa sekunnissa verotoimistosta.
Olisiko tuolta älyköltä jäänyt nappi painamatta. Vasta sitten, kun tytär teki valituksen, tuli tieto, ettei minulla ollutkaan verotettavaa tuloa senttiäkään. 
Näin sitä tuottavaa työtä tehdään, perkele!
Kai sinne KELAAN on palkattava paljon lisäjoukkoa siihen TUOTTAVAAN työhän HUOH 
Meillä kävi juuri noin yhdeksänkymmentä-luvulla. Vaimolle ei maksettu työmarkkinatukea. Eikä sosiaalitoimistosta saanut apua ennenkuin lopetin yritystoiminnan ja esitin lopettamisilmoituksen. Olivat jo ehtineet tehdä päätöksen että tukea ei myönnetä, koska puoliso työllistyy yrityksessä. Minunkin yritykseni oli kausiluontoista, eikä sillä olisi elättänyt meitä. Yritystoiminta oli sen luontoista että vaimo ei olisi edes voinut tehdä sitä työtä, sitä ei kuitenkaan huomioitu missään instanssissa. No meillä se johti molempien uudelleen koulutukseen mikä näin ajan jälkeen ajateltuna oli hyvä asia. Toivotan jaksamista sitä tarvitsette. 
Pitää muuttaa muualle Kelan tukia hakemaan, johonkin pikkukaupunkiin vaikka Itä-Suomeen - siellä tunnutaan olevan hieman leväperäisempiä antamaan, muualla ei ole herunut minun kuulemani mukaan. 
Itselläni oli sama tilanne kuin vaimollasi, mutta tästä on jo ainakin se 6 vuotta aikaa. 
Sanoivat etten saa mitään tukia koska mieheni oli yrittäjä. Jouduimme toimittamaan ties minkälaisia papereita jotta sain tukia, ja siinä meni yli 3 kk täysin rahattomana. Ikävä kyllä en muista enää mitä ne paperit olivat. Muistan vain sen häpeän tunteen kun joutui mieheltä pyytämään rahaa. 
Kyllä se Kela on perseestä ja virkailijoista suurin osa samasta osoitteesta !
terveisin saman kokenut 
Suomessa yrittäminen on helppoa ja halpaa.
Firman perustaja jaska ja anna 25v,ottaa liikeidean nykyiseltä työnantajaltaan
ja tekee halvemmalla,ajatellaan positiivisiä asioita starttirahaa tulee 800€/kk
Ostetaan pari uutta pakua ja matkailuauto.
Ennen kuin on päästy yrittämisen alkuun ollaan rahoitus vajeessa ongelmassa
ja loppujen lopuksi se ammattitaito oli nolla,eikä yhtään työsopimuksia oltu tehty. 
Ei niin huonoa suomalaista miestä voi ollakkaan joka ei vaimoaan ja perhettään pysty elättämään. 
Firma nurin vaan ja molemmat yhteiskunnan leipiin!
Sitähän tämä sossula odottaa ja toivoo. Automaattinen käsitys ilmeisesti se että yrityksen perustanut kykenee elättämään puoli valtakuntaa ja siinä ohessa perheensä. Vuodet eivät ole veljiä keskenään minkä johdosta bisnesten tuotto ei ole taattu, kuten palkollisen työsuhteessa mikäli työtä riittää. 
Kyllä tuo kuvailemasi tilanne on ikävä kyllä tämän päivän kuvio. Yrittäjä on turvassa ja edes joltisessakin ihmisavossa niin pitkään kun bisnes luistaa ja kykenee muita itsensä ohessa työllistämään. Taloudellisen ahdingon yllättäessä ja yritystoiminnan mennessä tappiolle, ei riitä että ainoastaan yrittäjä kärsii, samaa herkkua tarjotaan lähisuvulle, oli toiminnassa mukana tai ei.
Ei vallaton ihme että yritystoiminta maassamme ei houkuttele pääomaa saati uusia yrittäjiä kun suhtautuminen on kuin sosisalismin oppikirjoista.
Yritystoimintaa 24 vuotta pyörittäneenä voin todeta että on sossut hoitaneet työläisen asiat mallilleen, tästähän suorastaan nauttii. Muiden piikkiin tietysti. Kolmen päivän nuha on ollut työnantajan piikkiin neljästi talven aikana, alkaen keskiviikosta, jotta on pitkä viikonvaihde ja selkä oli kaksi viikkoa kipeä. Kummasti risusavotassa selkä oikenee ja nuha hellittää mökkimaisemissa:).
Kiitos sosialistit, saatan äänestää teitä, ja vitut äänestän. 
Näin se vain on myös terveyspuolella ja ihmekös jos nyt tarvitaan turvamiehet sairaaloihin ja terveyskeskuksiin 
jos olet köyhä ja kippee niin äännekäs saa asianmukaista hoitoa toivottavasti ei tule ulos heitetyksi ja putkaan pistetyksi kovissa vaivoissa ja vakavassa sairaudessa hiljainen potilas hoidetaan jos hoidetaan siinä miettimistä miten tämä yhteiskunta toimii 
Oletko tosissas? Laittaisit emäntäs asunnottomaksi muutaman latin takia? Mitäs sitten kun Kelalta alkaa tulee kyselyjä siitä, et missä emäntä todellisuudessa asuu? Poste Restantessahan ei kukaan voi asua? 
Toi mitä sä ehdotat, on mahdollisesti yllyttämistä petoksen yrittämiseen. 
Suomessa laki on yksiselitteinen ton elatusasian suhteen. Puolisot vastaavat toistensa elatuksesta. 
Hei, ootteko kaikki oikeasti tosissaan. Vaan yksi näyttää tällä keskustelussa tienneen, kuka oikeasti sen päätöksen takana on. 
Ei se ole mikään Kela, vaan ne eduskuntamme ihmiset, jotka lait säätää, niin kuin tuolla joku mainitsíkin. 
Samat lait on takana työvoimatoimistossa, ei ne sielläkään mikään virkailija niitä keksi. 
Katsokaan pikkasen omaa nenää pidemmälle. Olkaa aikuisia. 
Itse asiassa ei ole. Kela ei laki säädä vaan kansalaisten valitsemat eduskunnan ihmiset 
Mee kaatto. ketä seuraavaks äänestät. Ei sitä mikään työkkäri ja kelä päätää vaan ihan omat lainsäätäjät. mee vaikuttaa, ketä äänestät. 
turhan jauhantaa 
Mutta kun se työkkäri tekee ne päätökset sen perusteella, mitä eduskunta ja päättäjät ovat säätäneet opukseen SUOMEN TYÖLLISYYS LAIT yms. He (työkkäri-mol) ovat virkavastuussa. Eivät tuulen huuhtomia perseitä kuten valtaosa täällä kirjoittavista. 
tiedän tästä kaiken jos vaimosi asuu samassa taloudessa sinun kanssasi niin hän on myös yrittäjää,jos on täysiikäisiä lapsia samassa taloudessa niin eivät hek''n saa mitään,
tää on ihan oikein. 
Eipä yritetä kuljailla kelan kustannuksella. Jokaiselle lasketaan normi, jonka pitää riittää. Niin myös meille työttömille. Kyllä samat pelisäännöt pitää sinulle myös kelvata. Katsopas peiliin ennenkuin menet äänestyskoppiin. Esitä kysymys itsellesi: haluanko tämän nykymenon jatkuvan entisellään? Sen jälkeen kampaa tukka taakse, vähän suavea lisäksi ja eiku äänestämään 
Hieno katsoa telkusta suoraa lähetystä vaalipäivän iltana kun vahojen suurpuolueiden kannatus näkyy suoraan heidän vääristyneistä ilmeistään. Toivon todella sydämestäni, että muutos todella tapahtuu - ettei käy niinkuin missikisoissa että kaikkien yllätykseksi missiksi valitaan aivan joku muu kuin yleisöäänestyksen suosikki. 
meeppäs juoppo narkkari vittuun siitä pilaamasta hyvää ketjua. mee katkolle oot tyhmä näköinen aurinkolasit silmillä. 
Yksi hyvä keino yrittäjä- ammatinharjoittajalla on: Liity Työosuuskunnan jäseneksi; loppuu tuo hyppyyttäminen. Näin minä menettelin ja ongelmat loppuivat siihen. Työosuuskunnan jäsen; silloin kun ei ole töitä, laskutusta osuuskunnan "kautta" säilyttää työntekijän/työttömän statuksen.
Suosittelen 
Tässä yksi yrittäjän puoliso. "Koska puoliso työllistyy maatilalla ympärivuotisesti myös hakija (siis minä) työllistyy". Kävimme piiitkän valitusprosessin läpi, olen odottanut vakuutusoikeuden päätöstä nyt kohta 17 kk. Vakuutusoikeudesta sain tietää, että päätös on tehty, mutta vastauksen saan vasta kun laamanni on tarkistanut paperit. Olin parisen vuotta ilman mitään toimeentuloa, en siis saanut edes Suomen perustuslain takaamaa perusturvaa. Suomi on siis oikeusmurhavaltio eikä mikään oikeus- tai hyvinvointivaltio. Tila ei kyllä silloin tuonut toimeentuloa edes miehelle saati sitten minulle. Eikä asia mitään tahoa kiinnostanut, ei kansanedustajia, siitä ei kiinnostunut STM tai OM, ei edes Tarja Halonen. Ainoa poispääsy pois tilanteesta olisi ollut avioero. 
Hienoa, että muutama täällä ymmärtää ettei Kelan tai muiden vastaavien instanssien virkailijat laadi niitä lakeja, joiden mukaan heidän ON PAKKO toimia. Vähän jopa hävettää tuollaisten tietämättömien ihmisten puolesta. Ehkä juuri tuollaisen ajatusmaailman vuoksi elämänsä on pois "raiteiltaan". Ottakaa asioista selvää! 
ex yrittäjän ex puolisona kerron, että aikoinaan minulta vain kysyttiin. osallistunko yritystoimintaan. Kun vastasin kieltävästi,minä sain ihan tavan ihmisen kohtelun. Ei avioliitto automaattisesti kytke yritystoimintaan. 
Vähän asian vierestä.
Olimme yrittäjäpariskunta.
Teimme pitkää päivää kun keikkaa oli. 
Kun ei ollut niin elimme säästelijäästi, mutta ennakot sun muut pakolliset oli maksettava ajallaan ja maksoimme.
Emme jaksaneet enää 10v jälkeen sitä.
Lopetimme.
Nykyään elämme kuin Somalit suomessa.
Emme maksa mistään mitään nykyään koska valtio maksaa puolestamme kaiken.
Saamme vieläpä tilille rahaa joka kuukausi.
Ei tarvitse enää stressata mistä rahat veroihin, TEL-maksuihin, ALV:n ja asumiseen sekä ruokaan.
Meillä menee hyvin.
Emme enää ihmettele miksi Somalit ja muut maahanmuuttajat eivät viitsi tehdä mitään. 
Tapaus 1. sairaanhoitajavaimo jää työttömäksi, mies duunari. vaimo saa ansiosidonnaisen.
Tapaus 2. sairaanhoitajavaimo jää työttömäksi, mies yrittäjä, vaimo ei saa ansiosidonnaista, koska yrittäjän puoliso.
Tapaus 1b) pari vuotta kulunut, duunarimies osa-aikatöissä, työtön vaimo saa työmarkkinatuen.
Tapaus 2b) pari vuotta kulunut, yrittäjämiehellä keikkaa muutama päivä kuussa, työtön vaimo ei saa työmarkkinatukea, koska yrittäjän puoliso 
Eikös yrittäjäkin voi saada sossusta rahaa?
Koittakaa hakea perheenä toimeentulotukea sossusta? 
SOSSUSTA SAA RAHAA VAIN MINIMI TOIMEENTULOON,EI SAA OLLA PANKKITILILLÄ SUURIA SUMMIA EIKÄ VARSINKAAN MUHKEITA OSAKESALKKUA. 
Jos se yhtään lohduttaa niin olen ollut yli vuoden sairaslomalla jota ei KELA suostu tunnustamaan eli työmarkkinatuella sairastan, työkkäri ja KELA todella aiheuttavat parhaansa mukaan haittaa sekä vahinkoa työttömille, olipa sitten kyseessä yrittäjä tai ei. 
Osta tai lainaa pieni sanelukone ja nauhoita kaikki viranomaisten kanssa käymäsi keskustelut!
Minä en ilmoita kenellekään että nauhoitan itse käymäni keskustelut. Pidän vain tiukasti omista oikeuksistani kiinni! 
Eikös puolison tulot aina vaikuta työmarkkinatukeen? Kyse ei siis ole siitä että hänet katsottaisiin yrittäjäksi, vaan siitä että hänen puolisollaan on tuloja. 
Tyhmä töitä tekee: toi oli erittäin osuva kommentti ja noinhan se just tääl menee,ikävää etten ite saa nauttii,vaan pakko ees yrittää tehdä töitä osa-aikasesti= mitä kroppa kestää(sairauksien takia). Olen yh-äiti ja kaikkeni yritän et pysyn työmaailmas ees osittain,mut siit saa pelkkää p kaa niskaan,siis rahallisesti :-( Olispa yhtä hyvät olot ku mamuil,ni mikäs siin on olles ;-) Meillä ainut kulkuväline on polkupyörä,mut kattelen naapuri talonmamuja,ku niil on kyl ihan hyvät autot perseen alla,mikäs siin on päästelles 
Onko asia noin? 
Voitko missä vain julkissa tilassa nauhoittaa ihmisten välisiä keskusteluja salaa, jos vain itse osallistut siihen keskusteluun? Voiko nauhoittajana toimia myös virkamies? Miksi sitten ne virastot, jotka nuhoittavat asiakaspalvelupuhelut, ilmoittavat siitä etukäteen?
Aika erikoista. Miten silloin voit varmistaa sen, ettei nauhalle tule jonkun muun ihmisen asioita kuuluviin? Esim. Kelassa asioidessa usein naapuritiskillä asioivien asiat saattavat kuulua läpi nauhalla Mielestäni julkisissa tiloissa kuvaamiselle ja nauhittamiselle on omat säädöksensä. Myöskään ravintolassa et saa valokuvata sellaista materiaalia, jossa näkyy ulkopuolisia henkilöitä Näin muistaisin.
Mielestäni eettisesti arveluttavaa puuhaa. Suosin avointa tapaa toimia ainakin omien asiakkaitteni kanssa. Nauhoitteissa on se ongelma, että yksittäisiä lauseita voidaan irroittaa asiayhteydestä ja näin saadaan koko tilanne vääristettyä. Onneksi mun asiakkailla ei ole ollut tarvetta nauhoittaa tapaamisia, kuten ei minullakaan ;). 
Käsittääkseni TE-keskus tulkitsee aina asian juuri noin eli kaikilla yrittäjillä sama juttu. Mielestäni puolisot ja lapset kuuluvat tähän yrittäjä-statukseen silloin, kuin työvoimahallinto päättää työvoimapoliittista lausuntoa henkilölle. Kuitenkin henkilön tulee ilmoittautua työmarkkinoiden käytettäväksi, vaikka ei olisikaan oikeutettu työttömyysetuuksiin.
Mielestäni "yrittäjän polttomerkki" katoaa sitten kuin katoaa kannatamaton yrityskin.
Toimeentulotukilaki takaa kaikille minimi-toimeentulotuen. Kunnat itse tietysti määrittelevät sen, mikä on kohtuullista ja miten menot toimeentulotukilaskelmalla huomioidaan. Ole yhteydessä kuntasi sosiaalitoimeen ja jätä toimeentulotukihakemus. Tosin, myös toimeentulotukilaki sanoo, ettei kannattamatonta yritystoimintaa voida jatkaa kohtuuttoman pitkää aikaa toimeentulotuella.
oon pahoillani, että olettet saaneet huonoa ja tylyä kohtelua. Toivottavasti saatte jotain tolkkua tähän byrokratia-viidakkoon. 
Toihan ei tietenkään ole totta, et maahanmuuttajat saisivat niin paljon enemmän kuin muut. Kuten eivät myöskään päihtedenkäyttäjät. 
Se on totta, et Suomen järjestelmä ei kannusta esim. pätkäduunin tekoon ja siihen pitäis saada muutos. Järjestelmän pitäisi pystyä takaamaan se, et työnteko olisi aina enemmän kannattavaa kuin sosiaalipummaus. 
koettu on. tosin ei tiennyt työvoimatoimisto mikä laki määrää heidät katkaisemaan päivärahan maksun. selvitin emännän puolesta virkailijalta, työvoimatoimiston johtajalta kumpikaan ei tiennyt mihin lakiin päätös perustuu kuulemma oli yleinen käytäntö yrittäjien puolisoiden kohdalla. no pienellä huudolla asia korjattiin kohdallamme. 
HUOMIO! TÄMÄ SINUN KANNATTAA LUKEA HUOLELLISESTI!
Kun minä lopetin yritystoiminnan ja menin työnhakijaksi. Työmarkkinatukea ei
herunut. Kielteinen päätös perusteltiin: olet yrittäjä. Sain kunnalta toimeentulo-
tukea 1,5v, jona aikana tein kaikkia mahdollisia perheeni terveyden hoitoon liittyviä asioita kunnan piikkiin, silmälasit, suuret hammasrempat yms. Ostin käytetyn autonkin kunnan varoilla. Auto liittyi vammaisen lapsen kuntoutustoimintaan ja sain sitä varten myös matkakorvausta.Eikä siinä vielä kaikki. Kunta maksoi vielä muuta elämiseen tarkoitettua toimeentulotukea. Siinä otettiin huomioon vaimon tulot koska hän kävi työssä.
Ko. jakson aikana tein lukuisia turhia työmarkkintukihakemuksia, joissa oli kaikki mahdolliset todistukset eri tahoilta yritystoiminnan lopettamisesta. Turhaa työtä:(
Jossain vaiheessa sosiaalityötekijä tuli avuksi ja tehtiin valitus korkeammalle
taholle. Sieltä tulleessa kielteisessä vastauksessa asia selvisi: Minä olin 
yrittäja, koska yrittävakuutus on voimassa! Muutin vakuutuksen vapaa-ehtoiseksi, jonka jälkeen minulle myönnettiin työmarkkinatuki:)
Täytyy olla vain sinnikäs ja ottaa pois mikä kuuluu! 
Yrittäjäystävällinen Suomi
En minäkään aiemmin osannut ajatella, että yrittäjiä saa kohdella miten vain mutta nyt kun itse olen yrittäjä niin tuon olen huomannut. Ymmärtäisin tuon ratkaisun edes osittain jos vuosiansiot olisivat suuret. Mutta silti tuntuu oudolta, että yksilönoikeudet häviää jos puoliso on yrittäjä?
Kyllä inhimillisyys pitäisi olla olemassa mutta virkamiehiltä se näyttää puuttuvan. Minusta me maksamme heidän palkat tekemällä tuottavaa työtä ja maksamalla verot sekä työllistämällä vielä muitakin työntekijöitä jotka maksaa veroja. Mutta mitä sanoo verovirkailija: "me emme ole teitä varten vaan keräämme mahdollisimman paljon veroja, se on meidän työ" kun kysyin neuvoa. Niin, virkamiehet ei ole meitä varten vaan meitä vastaan.
Samaa asennetta löytyy kaikissa virkamiehissä mutta kuntasektorin henkilöt edes jotenkin ymmärtävät, että me maksamme heidän palkan. Valtion virkamiehet ovat siitä jo niin kauas irtautuneet, että eivät edes ymmärrä kokonaisuutta.
Kuka maksaa kunta- ja valtiosektorin palkankorotukset? Yrittäjät sekä heidän työntekijät ja jos tarkkoja ollaan niin vielä se ryhmä joka on eniten joutunut kärsimään lamasta. Minulta lama vei vuoden bruttopalkan mutta mitä se vei opettajalta, sosiaalityöntekijältä, kunnanjohtajalta tai sairaanhoitajalta? Ei mitään, elintasoa vain nousi laman aikana ja kuka sen maksaa? Me jotka teemme tuottavaa työtä tässä maassa, minä ja minun työntekijät.
Aina voi virkamiesten toiminnasta yrittää valittaa joten kokeile edes sitä ratkaisua. 
Ei ole!!!!!
Se on täyttä puppua. Joissakin tapauksissa karenssi saataa olla neljä kuukautta. Mutta sekin vähän lakia laidasta lukien mahdollista.
Työn hakijaksi on Pakko Huolia. Se on kansalaisoikeus saada hakea työtä. 
Itsellä ei olut mitään ongelmaa, puolisolla (avio-) oma yritys, ja itse jäin työttömäksi. Tein jo ensimmäisellä kerralla työvoimatoimistossa selvityksen paperille, jossa ilmoitin minkä alan yritys miehellä on, firman nimi y-tunnuksineen ja toimiala. Samalla lapulla ilmoitin ja vakuutin etten työskentele osa- enkä kokopäiväisesti mieheni yrityksessä, ja perusteluihin laitoin ettei minulla olisi mahdollisuuttakaan, koulutukseni on eri alalta. Allekirjoitus ja päiväys, ja that's it. Kirjanpitäjä oli laittanut todistuksen työvoimatoimikunnalle ettei mieheni firmassa ole minua töissä. Tämä riittää. Työvoimatoimistossa on tätä varten valmis kaavake. Korvauskäsittely kesti 2 viikkoa ja kaikki rahat tulivat ajallaan alusta asti kuten pitikin. Kysäiseppä k.o. kaavaketta! 
Tämähän on joku ihmeen arvauskeskus, lukekaa tuolta --> 
ja 
Näin se homma menee, jos puoliso on yrittäjä evätään työmarkkinatuki. Samoin jos puoliso on yrittäjä, puoliso ei pääse velkajärjestelyyn. Kun puoliso lopettaa yrittämisen, tulee puolen vuoden karenssi. Ja verottajalle saat soittaa ainakin kaksi vuotta että et ole yrittäjä, älkää lähettäkö niitä ennakkoperintälaskuja.
Näin yrittäjyys kannattaa olalle taputelolana kun alat yrittäjäksi, mutta kun ollaan pulassa taputtajat on kadonneet. 
Itse olen kans yrittäjä ja vaimo saa työmarkina tukea,ainoa paperisota on siinä että vaimo joutuu vuosittain tekemään selvityksen ettei ole minun yrityksessäni töissä eikä osakkana ja myös minun täytyy pyytää joka vuosi kirjanpitäjältä todistus näistä asioista sekä myös palkkatodistuksen tuloistani.Minulla oy mutta mikäli on ky tai tmi niin silloin kaikki tulot katsotaan ansiotuloiksi ja silloin onkin hiukan vaikeaa saada vaimon työkkärin tukea.Muuten yrittäjä on kirosana ja vailla mitään suojaa 
Jos vanhemmat tai jompi kumpi heistä omistaa yrityksen niin lapsien turha yrittää saada työmarkkinatukea ei mene valituksetkaan läpi vakuutusoikeudessa siellä sama kielteinen kanta kuin työvoimatoimikunnassa ainoa tapa saada korvaus on laittaa osoite muualle vaikka asuiskin "yrittäjän" kanssa saman katon alla, näin monissa yhteiskunnan muissakin tuissa joskus jopa virkailijat neuvovat laittamaan osoitteen muualle että saa tarvitsemansa tukimuodon. Ihan käsittämättömän läpipaska systeemi suomessa mut rehellisyys ei auta tässä tapauksessa vaan pakotetaan kieroilemaan. 
hah hah vitun köyhät 
Nämä on niitä vaikeita asioita meidän työelämässä että yrittäjän ei passaa jäähä työttömäksi.
Vähän samaan tyyliin ei vuokratyöläisen kannata ruveta sairaaksi. 
Niin makaa kuin petaa,jos kuuluu ammattiliittoon niin kaikki ok muuten on turha valittaa varsinkin jos ei äänestä vasemmistoa,sopii olla tyrmistynyt vaikka 3 polveen asti ja äänestää vihreitä ja oikeistoa,kun ei saa tukea;se aktivoi työnhakuun,onhan siivous alan töitä tarjolla 
Liisa Jaakosnsaari suuressa viisaudessaan tämän sotkupesän aiheutti.
Olemme yrittäjät saaneet tarpeeksi ed.m. henkilöstä ja sen töppäilystä. Typerin työvoimaministeri oli aikanaan. Nyt jauhaa vaan edelleen paskaa.
Menis eläkkeelle niin olis vähemään vahinkoa yhteiskunnallemme.
Työvoimatoimistot tulisi lakkauttaa samoion Kela ja siirtää toiminnot suoraan kuntiin. 
helppoa kuin heinän teko!itse tiedän monia samassa asiossa painiskellutta pariskuntaa.ratkaisu vaimosi muuttaa ositteen poste restantteen tai postilokeroon.ilmoitatte olevanne asumuserossa vaikka asuttekin samassa taloudessa.tälkin hetellä tiedän 7 paria jotka tekee sillai ja kumpikin osapuoli nostaa kaikki tuet yksin asuvana täysmäärisenä.niin mekin vaimon kans tehtiin kun se oli töissä ja mä työttömänä.kela voi olla aluksi nyrpeä ja ruveta tivaamaan että ei se käy,mutta kun suomenlaki on porsaan perseenreikien kokoisia aukkoja täynnä mistä just huono osainen saa kaiken täyden irti jos osaa vain ottaa.mullekin kelan tantta sano että ei se käy että pitää olla kiinteä osoite missä asuu,johon mä että viellä tässä saatanan suomen yhteiskunnan niin sanotussa hevon vitun hyvinvointivaltiossa, on mullakin oikeus elää ja olla siellä missä tahdon ja sä saatana lehmä olet viimeinen kelle minä tulen olemaan millään tavalla tilivelvollinen,ja sitä paitsi onhan mulla kiinteä osoite postilokero jos tulee kysyttävää jälki käteen niin poikkea ihmeessä koputtamassa luukkuun jos sattusin olemaa kotosalla.pitää osata noita apinoita vastaan otella niiden omilla lääkeillä. 
Onko kukaan eronnut sen takia, etteä saisi työttömyysavustusta?
Pistäkää kirjoituksia tänne?
Itse henkilökohtaisesti tunne yhden perheen jossa vanhemmat erosi (kaksi lasta vielä). Välit eivät olleet rikkoontuneet vaan kyse oli juuri siitä, että mies oli yrittäjä ja vaimon sosiaaliturva oli tämän vuoksi katkaistu.
Ovatko he sitten nyt rikollisia? 
Tiedän monta perussuomalaista juoppoa ja narkkaria joita soskutädit hyysäävät. 
Leijonapaitaa päällä, siniristilipputatuointeja ja pinssejä, välillä vankilassa, välillä vapaalla kunnes jäädään taas murrosta tai pahoinpitelystä kiinni. 
Kokoomus on yhtä p ska puolue kuin demarit siinä mitä tulee pienyrittäjiin.
Katainen: etkö yhtään häpeä? 
Pykälät eivät auta jos siellä on se kuuluisa kohta, että viranmainen voi oman harkintansa mukaan päättää muuta. Silloin mennään mielivaltaan. Niinhän jatkuvasti tapahtuukin. Laki ei suojaa yrittäjiä viranomaisten mielivallalta. 
sama täällä melkein,yrittäjä jolla ei ole ollut töitä 3 kk eli tulot 0 e,vaimo saa kelalta 356 e,eli sillä pitää maksaa asuntolaina,ruoka,auto,ja kaikki näin suomessa ja kun kelalta kysyy että miksi näin niin viime vuonna kun olin tienannut jopa 25 tonnia niin olin kuulemma rikas ja säästöön olis pitänyt jättää:)) miten jättää kun pitää 88 prossaa maksa veroja mutta kun menee kelalta tai sossusta jonkun muun rodun edustaja kysyy rahaa niin on antaa 5 tonnia ilman papereita noin vaan ja 4 tonnia laskuihin vietnamilaiselle kun muka ukko oli juonut rahat :) että tämmöistä täällä hyvinvointivaltiossa nyt mennään asumaan teltaan koko perhe kun menee asunto perseen alta. 
Itse en työnantajapuolen heiloille tai hoidoille maksaisi latiakaan. En ainakaan jos kyseessä olisi yksityinen mielivaltainen ja tunnetustikin mulkku yritys.
Jotakin rajaa. 
Mitä ihmettelet? Pitäisi tuon verran ymmärtää. Suomi on sosialistinen maa, jossa yrittäminen on riistämistä, joka pannaan kurii Ay-liikkeiden lakimiesten, verottajan ja valtiovallan lainsäädännön toimesta. Työssä käyvä ihminen on valtion erityisessä suojelussa. Kaikille kuuluu sama palkka käteen. Eli tuloeroja pitää tasata verotuksella. Palkkaerot on vastoin sosialistisia periaatteita ja ne korostavat ahneutta ja riistämistä. SF= socialistis finlandi. 
ettetkö te vieläkään tajju miten toi homma menee HALOO vitun idiootit 
sori se on sama ootko liiton rahil vai et
edelleenkin sanon et laita poste resytanate 
Sinun kaltaisten ketkujen takia työttömyysturva on paska, kaltaisesi paskamahat vievät leivän tarvitsevilta. Tyypillinen kokoomuslainen. 
Tuttu tunne,meillä kävi juuri samoin,ei siinä muu auttanut kuin toiselle eri osoite
niin sitten helpotti.Suomi on hyvä maa pyrokraattien paratiisi. 
Onko lisääkin hyviä vitsejä? 
Maksa vaimollesi näennäispalkkaa vaikka muutamalta tunnilta viikossa,eli maksat vain hänen veronsa ynm:t sotu kulut virallisesti niin olet osoittanut miten vähän vaimosi tienaa yrityksessäsi. Tällöin hänelle on pakko maksaa työttömyystukea. Näinkin on ollut pakko toimia kun oikeutta ei muuten ole saanut. 
meillä sama ongelma, ei sitä oikein saa kuin tositteilla ja todisteilla pois.
sama kun minulla on välilevyn pullistuma ja hermokanavisto luutunut pahasti umpeen työni ja osittain harrastukseni ansiosta, minulla kuitenkin vakuutus myös vapaa-ajalle yrityksemme nimissä,
fysioterapia käyntejä piti käydä 10, joista firma sai maksaa vain puolet koska on yrityksen omistajan poika, jos olisi ulkopuolinen niin saisi maksaa kokonaan.
koska tämä leimataan suoraan veronkierroksi ja palkan ohi maksamiseksi.
sama joululahjojen kanssa, muille yritys sai antaa/ostaa 200€:lla mutta oma poika sai taas vain puolet. 
ja siis meille on sanottu aivan päin naamaa se että kun on oma poika niin kaikkihan sen tietää että maksetaan kaikin keinon kaikkea ylimääräistä firman nimissä. jos haluat paremmat oltavat niin mene muualle töihin tai maksa itse. 
Näin se menee. Työmarkkinatuki on tarveharkintainen, jos perheen tulot on
liian suuret : nou mani:(
On sama tuleeko tulot yrityksestä tai vieraalta, jos tuloraja ylittyy, rahaa ei tipu. 
Olen samaa mieltä aloita yrittäminen ja putoa suomen sosiaalijärjestelmästä 
Mutta pidän vielä kaikista pahiimpana lakia tai siis mikä laki voi määrätä ja pakottaa yrittäjän maksamaan YEL eli yrittäjille lakisääteistä eläke vakuutusta 
Koska ja missä ns.eläke vakuutus yhtiöt ovat keskustelleet tällaisen raha sammon itselleen. Aikanaan kun perustin itse yrityksen tuleva kirjanpitäjäni antoi hyvän neuvon älä ikinä maksa YEL maksua vakuutus yhtiöitten eläke rahastoon ylimääräisiä, ja ollut hyvä ja kiitettävä neuvo.
Hän kirjanpitäjäni neuvoi omien kokemuksiensa parusteella Oli aikanaan yrittäjien eläke vakuutusyhtiö APOLLO joka kuulemma lopetettiin konkurssiin tais mennä ja maksamansa ja karttuneet lisä maksut hävisivät vain taivaan tuuliin ja siltä maksamalta ajalta eläketurvaa ei ole 
MITEN TÄLLAINEN VOI OLLA MAHDOLLISTA??? Mutta kun on kyse yrittäjien asioista tuntuu että niitä siis pien yrittäjien asioita ei aja kukaan Ja jos maksat tätä YEL maksua vaikka 35v ja olet ajatellut jäädä eläkkeelle mutta kuoletkin ennen kuin eläkettä aletaan maksaa ei saa kukaan sieltä mitään ei kellään ole alaikäisiä lapsia siihen ikään ja jos ei ole aviopuolisoakaan niin ovat rahat taas eläkevakuutus yhtiön kassassa parantamassa tulosta ja ostettavia kiinteistöjä voidaan taas ostaa lisää ja laittaa vuokralle se on sitä pisinestä.
Maksan toki pienintä mahdollista YEL maksua tulojeni mukaan ja kaiken huippu on se suhde maksamani kuukausi maksun ja eläkkeen suhde 
Maksamallani 1 kk kuukausi maksulla maksetaan minulle eläkettä 13kk eli jos maksan vuoden maksut niin sillä maksetaan eläkettä 156kk vai eli näin :) 
Jos on joku viisaampi näistä asioista tietävä vastaa ja kumoa nämä kirjoitukset ;)
Onneksi olen hoitanut omat eläke asiani muulla tavalla 
Niinpä. kyllä viestin alulle pannut yrittäjä oli hakoteillä. 
Ottaisi selvää ensin, Nyt haukkuu väärää puutta ja perusteetta moittii ja siinäkin taas väärin.
Eduskunta säätää lait ja asetukset. Näitä me Suomessa noudatamme. 
Olkaa tyytyväisiä Suomessa. Jos ei kelpaa koittakaapa mennä vaikka Venäjälle. Kokeile onko homma hyvin siellä? esim tuon sosiaaliturvan kanssa. 
Faktaa tietoa tässä.
ilmoita kelalle et ootte asuu erikseen vaimosi kans. niin eri osoite.. mun kaveri oli käynyt sama ja viihdoi kela työntekijä neuvoi tämän. Ja kyl mun kaveri sai heti rahan tukea! 
Suomen Perusturva on niin hieno että puolison oletetaan elättävän työttömäksi jääneen puolison. Siis jos puolisolla ihan normaalin suuruiset tulot.
Ihan kuin olisi alaikäinen lapsi josta toisen on huolehdittava.
Tästä kiitos kuuluu AY-liikkeelle eli etunenässä SDP ja Kokoomus, Keskusta ja mikään muukaan Puoluea tai "KANSAN"edustaja ole piitannut näistä tuon taivaallista.Eikä tunnu ymmärtävänkään.
Siksi ihmisten on kuuluttava jo neuvolaikäisestä lähtien LIITTOON kun tämän maan Perusturva on huonompi ja älyttömämpi kuin missään muualla Euroopan ns.Sivistysvaltiossa mikäli haluaa tulla toimeen jos joutuu työttömäksi tai työkyvyttömäksi.
Mieti ketä ja mitä äänestätät tästäkin syystä 17.4.2011. 
työmarkkinatuessa otetaan huomioon puolison tulot! 
-työkkärillä tuntuu olevan joku ihme säädöstö, ettei työmarkkinatukea myönnetä juuri kenellekään, ja kaikki työttömät halutaan ilmeisesti ajaa sossun luukulle. 
-mutta jos vaimosi ei saa työmarkkinatukea, pyytäkää lääkäriltä pari kk. sairauslomaa, jota voi tarpeen mukaan jatkaa. sairausloman ajalta kelan on maksettava sairauspäivärahaa vaimollesi. 
Kyllä, se on just tällasta Suomessa. Omille ei taloudellista tukea heru, mutta samaan aikaan maahanmuuttajat saavat tässä maassa tonnien (kyllä, siis peräti 2000-300 euron) tukirahoja kuukausittain, vaikka he eivät tekisi yhtään mitään, eikä heillä olisi mitään aikomustakaan tehdä. Tänne tullaan helpon rahan perässä, koska tiedetään että sitä jaellaan kuin viljelysmaata aikoinaan. Tämäkö on oikeudenmukaisuutta?
Miettikää siis mitä puoluetta äänestätte eduskuntavaaleissa. 
ihme poraamista ja itkemistä, eksä pelle tajua, suomen laki sanoo että näin toimitaan. 
Työmarkkinatuen jakaminen on täysin mielivaltaista
ja itsekkin olen tämän "virkamiesyhteistyön" eli
toverimafian uhri.
Minulta vietiin työmarkkinatuki yli vuosi sitten:
perheen isänä tilanne on tietysti varsin hankala.
Koen itseni jollain tavalla syrjäytetyksi.
Mutta ok Suomi on paha maa.
Suomessa on sellainen määrä byrokratiaa
että kuka tahansa pystytään teilata tulkitsemalla
ja käytämällä rehottavaa byrokratiaa aseena
yksityisiä, perheitä, sukuja tai esim. yrityksiä vastaan. 
HYPPPÄÄ TASAJALKAA.
TANTTA KOULUTTAA JA VETÄÄ HYVÄT FYRKAT HIMAAN.
TANT-TA. 
Olen pitkänlinjan ENTINEN yrittäjä. Valitettavasti kertomuksesi " yrittäjän poltinmerkistä " on totisinta totta.
Törmäsin aivan samoihin asioihin yrittäjäaikoinani.
Kun olet yrittäjä olet kaiken tuen ja sosiaaliverkon ulkopuolella. Ei edes sosiaalitoimistosta saa latin latia kun olet kerran yrittäjäksi alkanut.
Perheen jäsenet katsotaan kuuluvaksi samaan "kastiin", kyllä sinä olet valitettavasti täysin ns lainsuojaton.
Luulisin että muuta mahdollisuutta ei ole kuin koettaa päästä yrityksestä eroon, valitettavan usein se ei ole mahdollista muutoin kuin tekemällä konkurssin ja sehän tarkoittaa häpeäleiman lyömistä otsaan. Lisäksi siinä tahtoo mennä kaikki se omaisuus mikä mahdollisesti on siihen mennessä kertynyt.
Ikävää etten voi tuoda lohtua arkeesi, vaan joudun kirjoittamaan vain ankean tosiasian, mutta toivon että uudet alkavat yrittäjät miettisivät tarkkaan mihin ovat sormensa laittamassa. 
Siinäkin mielessä ikävää, että yrittäjäksi aikovat ovat yleensä ahkeria ja tunnollisia. Sitten kun he ovat yrittäjiksi alkaneet heidät heitetään lähes oman onnensa varaan yhteiskunnan ulkopuolelle. 
NIIN SIIS HUOMIO ! työmarkkinatuki tai peruspäiväraha ON AINA TARVEHARKINTAINEN ELIKKÄ PUOLISON TULOT OTETAAN HUPMIOON ONPA YRITTÄJÄ TAI EI. MUTTA MIKÄ SE PUOLEN VUODEN ALKUAIKA ON JOLLOIN SAA RAHAN, MYTTA SENKÖ VOI TAKAISINPERIÄ? 
Tee näin:
Sovi jonkun tutun yrittäjän kanssa, että ottaa sinut töihin vähäksi aikaa.
Tee yritystoiminnan lopettamis / keskeyttämisilmoitus.
Voilá! Olet tavallinen palkollinen, yritystoiminnan lopettamisesta ei tarvitse tehdä niin perusteellista selvitystä, koska olet alkanut työntekijäksi. Vaimosi on tavallisen palkollisen vaimo ja voi hakea tukea normaalisti. Heti kun vaimosi osalta asia on selvä, palauta yritystoiminta ennalleen.
Muista sopia oma palkkasi mahdollisimman pieneksi, ettei se vaikuta vaimosi etuuksiin.
Oikeasti ainoa järkevä tapa muutenkin yrittäjän lopettaessa yritystoimintaa on käydä palkkatyön kautta. Suoraan yrittäjyydestä työttömäksi on todella mahdotonta, mutta kun ensin käy töissä, kaikki on helppoa sen reitin kautta. 
Toi on tuttu tilanne meidänkin perheessä. Miksi aina annetaan ymmärtää että yrittäjät on jotain "sortajia", kun palkansaajilla ihan ilmiselvästi on lähes joka suhteessa parempi asema/edut? Todella pieni osa yrittäjistä on jotain konserninjohtajia tms. 
Vaimo laitettiin yriitäjäksi masentui. nyt sairas eläkkeellä. 
Mutta eikö ole kaikkein hauskinta, että koska mieheni on yrittäjä ja hän osti asunnon meille, velkarahalla tietysti, niin minulta loppui opiskelijan asumilisä siihen paikkaan. Vein Kelaan vuokrasopimuksen, jossa mainittiin kuinka paljon maksan avomiehelleni vuokraa mutta ei auttanut. Nyt en voi maksaa edes vesimaksuani, yhtiövastikkeen puolikkaasta puhumattakaan. Kuka saa elää ilmaiseksi Suomessa? Ilmeisesti Kela olettaa, että avomieheni on vaan niin hirmuisen rikas kaveri kun vielä asunnonkin osti (juu, velkaa kyllä on, sekä asunnosta että yrityksestä) ja sitten pitäisi vielä minunkin asumiskuluni maksaa!!! Olemme sopineet, että kun valmistun niin laina laitetaan puoliksi minun nimiini, tottakai (nythän en tietenkään opiskelijana lainaa saanut) mutta kivapa tässä on vielä pari vuotta odottaa opintojen loppumista ja sitä, että voin maksaa oman osuuteni asumisesta. Harkitsemme vakavasti muuttoa paperilla eri osoitteisiin, jotta saisin edes sen asumislisän. 250€ kuussa ei paljon mieltä lämmitä, kun bussikorttiinkin menee jo 150€ kuussa (Kelahan ei korvaa korkeakouluopiskelijoiden opiskelumatkoja, ylläri ylläri). 
itse käytin eduskunnassa vastaavan tilanteen, siellä todettiin että puolison yrittäjyys ei ole este työttömyydelle mutta työvoimapuoli vakuutusoikeutta myöten(koostuu tuomareista) päätti yksimielisesti että tekstiilitaiteilija työllistyy taloteknikka- alan yrityksessäni. Kyllä pakolaisillakin on helpompaa suomessa kuin pienyrittäjällä. 
En lukenut kaikkia viestejä mutta vastaan alkuperäiseen eli minulla oli sama juttu. Olin muka yrittäjä koska miehellä toiminimi! En siis saanut työttömyyskorvausta. 
Sairastuin, en saanut sairaspäivärahaa, kun ei ollut tulojakaan, niin ja olin yrittäjä edelleen, olisi pitänyt tajuta ottaa joku vapaaehtoinen säästöjuttu tällaisia tapauksia varten?!
Esitin kelassa tilitoimiston laatiman arvion minulle tulevasta "palkasta" eli osa mieheni tuloista olisi siis ollut tuloa minulle (kun kerran myös yrittäjä olin ) jotta olisin sitten saanut edes sairaspäivärahaa, eihän se käynyt, sitten en enää ollutkaan "yrittäjä". 
Ei hyvä päivä sentään, vieläkin pistää vihaksi kun tuota aikaa muistelen :( 
moi.
jos sinulla on tmi niin vaimosi tosiaan lasketaan yrittäjäksi.oy olisi helpompi vaihtoehto,koska tmi voi maksaa vain omana nostona palkaa perheenjäsenilleen niin sinun omat nostot luetaan myös vaimon nostoiksi.oy.ssä taasen maksetaan palkkaa työntekijöille ja osakkeen omistajilla osinkoa.näin tulee ero miten vaimoasi kohdellaan.tmi yrittäjä on tosilieka narussa aina 
Täällä on yksi yrittäjän vaimo (muka perheyrittäjä) Olin mieheni kanssa yrittäjä 10 kk. kunnes huomasimme että hänen yrityksensä (yhden miehen yritys) ei pysty elätämään meitä molempia. Lopetin yrittäjyyden ja Hupsista!!!! Putosin tyhjyyteen!!! Mikää ei auttanut, dokumetit ei mitkään todistamaan, että en ole enään yrittäjä. Ainoa keino saada mitään päivärahoja tms. olisi ollut ero ja muutto eri osotteisiin. Kiitos ei!!! Olen nyt sinnitellyt vuoden päivät etsien itselleni työtä, että saisin katkaistua yrittäjyyteni. Ilmeisesti siitäkään ei ole apua kun olen "leimattu" yrittäjän vaimoksi. Terveyteni takia en voi tehdä ihan mitä vaan työtä ja sairaslomalle en voi jäädä, koska en saa mitään sairaslomarahaa, enkä voi mennä lääkäriinkään, kun ei ole maksaa lääkärikuluja!!! Olen aikamoisessa ahdingossa ja surettaa, että en kerrytä eläkerahoja itselleni, joten odottelen köyhiä eläkepäiviä innolla!!! Tämän siitä saa palkaksi, kun yrittää tehdä rehellistä työtä ja työllistää itse itsensä. Toivottavasti toiset ovat viisaampia ja harkitsevat tarkoin, ennen kuin ryhtyvät yrittäjäksi tai yrittäjän vaimoksi. Ennen yrittäjän vaimoksi ryhtymistä kannattaa tarkistaa onko miehen yritys niin menestyvä että vaimon mahdollisen työttömyyden uhatessa mies pystyy elättämään myös vaimonsa!!?? Meillä sinnitellään viikko kerrallaan ja taistellaan laskujen kanssa ja ei ole tietoakaan miehellä lomista/vapaapäivistä ja kolotuksiin napataan Buranaa kun sairastamiseen ei ole varaa!!! Kyllä pistää vihaksi, kun puliukoille ym hylkiöille maksetaan kaikki mahdolliset tuet ja avustukset, vaikka eivät halua koskaan edes tehdä töitä!!! Minä haluan tehdä töitä ja maksaa veroni kunhan vaan saisin töitä!!! Tämä on vaan niin uskomaton tilanne ja olen välillä aika toivoton, mutta eiköhän tämä tästä vielä järjesty. Toivottavasti mieheni terveys kestää, et pystytään edes joten kuten laskumme maksamaan. Pss meillä ei todellakaan ole firman autoa, eikä huvilaa, eikä matkailuautoa . 
todetaan nyt ensin että niin toiminimikin kuin kaikki muutkin yrittäjämuodotvoivat palkata ketä huvittaa???ei ole esteitä!mutta se että Suomessa ryhtyy yrittäjäksi on tietoinen riski??(sinä päivänä sinusta tulee lainsuojaton!! ja jos omistat oy:n tai sulla on toiminimi..et voi hakea työttömyys turvaa,kuin yksityisiltä kassoilta!!ja verottajasta sen vertaa että se on viime vuosisadalta ja alkupäästä sieltä vielä!! niin kauan kuin sulla menee hyvin on kaikki ok.mutta annas olla jos teet tappiota???niin kyselyistä ei tule loppua??eikä uskota mitään??voit kyllä viedä asiasi hallinto.oikeuteet ja voittaa sen siellä,mutta et voi sen jälkeen olla yrittäjä,niin paljon ne silmätikuksi otettuaan voivat tehdä sinulle kiusaa,eivätkä joudu vastuuseen!!verovalitus on sinällään naurettava??siellä istuu samat naamat jotka ovat jo yrityksesi kuseen laittaneet,että sillai!!40v yrittäjänä taitaa nyt riittää??? 
Hmmm kyse ei todellakaan ole siitä. Kyllä periaatteessa voisin mennäkkin sossun luukulle, mut olen aina ollut sitä mieltä,että sinne mennään vasta sitten, kun MIKÄÄN muu ei auta!!! Niin kauan, kun raha riittää niukin naukin hengissä pysymiseen yritetään selvitä omillamme. (ehkä sen verran itsekunnioitusta ja ylpeyttä jäljellä). Kyse on vaan siitä, että näin yrittäjiä sorsitaan (yrittäjän puolisoita). Kyllä tavalliset työläiset saavat ansiosidonnaista, mut minäpä en saanutkaan, kun en mennyt konkurssiin vaan lopetin yrittäjyyteni kannattomana. Olisin ymmärtänyt ehkä karenssin tai jotain, mutta ei!!! Yrittäjän leima otsassa ilmeisesti lopun elämää. Olen sentäs maksanut työttömyyskassaan rahaa monta vuotta, mut he eivät suostu maksamaan minulle, koska minut katsotaan perheyrittäjäksi edelleen. Konkurssi tai avioero olisivat olleet ainoat vaihtoehdot. Onneksi kaurapuuro on hyvää ja en elämältä paljoa pyydä, mutta miestäni kohtaan, joka on tehnyt paljon töitä itsensä leivässä pysymisen eteen tämä on väärin. Nyt hänen on tehtävä töitä meidän kahden edestä, kunnes minä saan työpaikan. Sossun luukulle en mene, enne kuin kattokin pään päältä lähtee. Tyhmyyttä kenties!!?? Siellä luukulla on ruuhkaa ihan tarpeeksi ilman minuakin. Jos tähän kuolen ei kukaan ainakaan pääse sanomaa, et elin toiseten verorahoilla. 
olin perhe yrityksessä osakkaana monet vuodet.myimme firman,en saanut myynti voittoa.sain osa-aikaista työtä ja olisin muuten ollut oikeutettu sovitettuun päivärahaan.virkailija pilkkasi sen hetkistä työnantajan palkkatodistusta.ja vaati myyntihinnan ja kaikki.tiesi varmasti,että ei heru.hain kaksi kertaa.b-luokan kansalaisen olo tuli.yrittäjä on siellä pilkan kohde.asenne ei kaikkilla virkailijoilla ole kohdallaan,päältä näkee halveksivan asenteen.jälkiviisaana kannattaa maksaa yrittäjien työtömyys kassaan.muistakseeni 2 vuotta on aika. 
Olen kuullut tästä aiemminkin. Puoliso rinnastetaan yritystoimintaan. Ja jos yrittäjällä yritys kusee, niin tässä maassa jää aika tyhjille. Turvaverkko on ja syvältä Näin olen kuullut. En tiedä miltä 1800-luvulta tämä ajatusmalli tulee (että puoliso elättää), mutta näitä pieniä yrittäjien ihanuuksia löytää jos jaksaa kaivella. Niin ja en kyllä moiti, jos yrittäjät saa vähän parempaa palkkaa (jos yritys yleensä ottaen menestyy). Riskit kuitenkin ottavat he itse, ja jotkut hyvinkin henkilökohtaisella tasolla. Sitten kysellään, että miksi tässä maassa on niin huono halukkuus yrittäjäksi, tai että on niin paljon työttömiä .. 
Joopa joo, osinkotuloja kun ei nosteta toiminimyrityksestä, joista suurin osa pienyrittäjistä on. Ehkä joku onnekas voi sellaisiakin saada mutta tuskinpa he täällä tähän ketjuun ovat osallistuneet kirjoituksillaan. Mutta turha on kenenkään kuvitella, että tämä jollain tavalla kaikkia yrittäjiä koskisi. Saapi olla aikamoisen tuottava ja suuri yritys, jotta tuollaiseen fantasiaan kukaan pääsisi. 
"Muuta putiikis OY:ksi. 49 % osakkeista puolisoille ja loput 2% lapsille, taikka jollekin muulle luotettavalle kolmannelle osapuolelle. Silloin ette ole kukaan yrittäjiä ettekä edes YEL eläkevakuutuksen piiriin kuuluvia. Ansiosidonnainenkin päiväraha alkaa juosta aikanaan. Erittäin kätevää kausittaisissa busineksissa. Kas palkannauttijallakinhan saa olla osakkeita, kunhan ei ylitä 49% yrityksen osakekannasta."
Wanhaa tietoa ja kokemusta, sillä laki muuttui vuoden alusta.
"Lainmuutoksen mukaan osakeyhtiön johtavassa asemassa työskentelevän osakkaan tulee järjestää eläketurvansa yrittäjän eläkelain mukaan, jos hän yksin omistaa yli 30 prosenttia tai yhdessä perheenjäsentensä kanssa yli 50 prosenttia osakkeista tai äänimäärästä. Nykyisessä YEL:ssä edellytyksenä on yli 50 prosentin omistusosuus. Lainmuutos on vahvistettu 21.12.2010." 
Joo,kyllä Suomessa pienyrittäjä on valtion silmissä pikku "huijari", se kerää sukkaan pimeää rahhaa!! Jopa Koulutusrahasto ei maksanut uuden ammattiin valmistuessa 100 e stipendia,olin ollut 5 v sitten yrittäjä.Yrittäjä-burn outin kanssa! 
Näin on!!! Olin YTK.ssa enkä saanut ansiosidonnaista, kun työkkäri päätti, että olen perheyrittäjä, koska mieheni on yrittäjä! Olin maksanut jäsenmaksuja 10-vuotta, mutta kun päivä koitti, että jäin työttomäksi sieltä ei tippunut lantin lanttia. Ei ollut turva sekään, eli rahat meni kankkulan kaivoon!!!! Ymmärrän sen, että kelan maksamaa päivärahaa ei makseta yrittäjän tai muunkaan vaimoille/puolisoille, jos toisen tulot ovat rajan yläpuolella, mutta minun miehellä ne ei ole, kuin ehkä jonakin oikein huippukuukautena, eli tulot ovat erittäin epäsäännöllisiä. Tämäkään ei auttanut minun asiassa. Eli nyt toivon vaan hartaasti, että löydän uuden työpaikan, jossa saisin työskennellä eläkeikääni asti, muuten tulee pantrotti!!!!!! 
"Työntekijää varten pitää ottaa TyEL-vakuutus, kun seuraavat edellytykset täyttyvät:
työ tehdään työsuhteessa
työntekijä on 18-67-vuotias
työstä maksettu palkka on 52,49 euroa tai enemmän kuukaudessa
TyEL-vakuutus pitää ottaa kuukauden kuluessa ensimmäisestä palkanmaksusta.
Kun palveluksessasi on vakituisia työntekijöitä tai kun maksat palkkaa kuuden kuukauden aikana 7 518,00 euroa tai enemmän, sinun on tehtävä TyEL-vakuutussopimus."
Eli tuo tarkoittaa sitä, että Tyel on makesettava jos palkka on vähintään 52,49 euroa kuukaudessa, mutta Tyel-vakuutussopimusta ei tarvitse tehdä ennen tuota 7518,00 rajaa. Eli tyel maksetaan silloin ns. tilapäismaksajana. Onnistuu ainakin Eteran kautta, ehkä muidenkin eläke-vakuutusyhtiöiden kautta. 
Minua ainakin kiinnostaa tuollaisen toiminnan laillisuus ja kansalaisten yhdenvertaisuus.
älkää luovuttako tuossa asiassa vaan nostakaa meteli. Kysy mikä laki velvoittaa sinut työllistämään yhtään ketään muuta kuin itsesi.
Esitä tilinpäätöstietosi ja vetoa siihen että yritystoimintasi ei ole niin kannattavaa eikä sellaiseksi muutukkaan että sillä voisi työllistää toisenkin.
Näitä asioita kuulee välillä ja ne osoittaa sen kuinka vähän yritystoimintaa virkakoneisto tuntee. Ne luulee että kun perustaa firman niin velat muuttuu saataviksi ja rahaa tulee ovista ja ikkunoista kuin itsestään. 
Kerropa miten tuo onnistuu kun lain mukaan et voi työllistää omaa perhettäs, osakkaina ne voi tietenkin olla muttei työntekijöinä. 
HÄ? Mikä ihmeen laki muka kieltää työllistämästä omia perheenjäseniä?! 
Hei, 
Annan arvoa teille, kaikki yritteliäät, mutta ottakaa nyt huomioon miten kyykyttämisenne on isossa kuviossa pirullisen nerokas idea:
"Mekanismia, jolla uutta rahaa luodaan talouteen liikepankkien antolainauksen kautta, kutsutaan luotonlaajennukseksi." 
Ei siis suinkaan ole tarkoitus, että mahdollisimman moni voisi hyvin, vaan tasan päinvastainen. Tiedän, tätä on alkuun aivan mahdotonta hyväksyä. Se on tyrmistyttävää, typerryttävää, kaikin puolin järjen torjuma ajatus.
Silti olette kohdanneet sanoinkuvaamattomia idioottimaisuuksia, sekä oikeusturvanne polkemisen, joidenka kaltaista ette millään olisi voineet etukäteen uskoa.
Katsokaa nämä kolme kymmenminuuttista videota: 
Ne kertovat mistä tässä kaikessa oikein on kyse, jos tuo wikisivu vähimmäisvarantojärjestelmästä oli hämmentävä. Älkää pelästykö suomenkielistä otsikkoa - se on huono ja aiheeseen jopa liittymätön. Videota ei voi sijoittaa vasemmisto-oikeisto -akselille, vaan se on näiden ulkopuolella. Politiikkaan liittyvistä asioista kerrotaan myös, mutta ei vielä noiden kolmen kohdalla. 
Kieliopillisesti erittäin hyvin kirjoitettua tekstiä. Erityistä kiitosta ansaitsee yhdysmerkkien käyttö sanassa "vasemmisto-oikeisto -akselille". Näin virheetöntä tekstiä harvoin näkee. 
incredible bulk sanoi :
Ei siis suinkaan ole tarkoitus, että mahdollisimman moni voisi hyvin, vaan tasan päinvastainen. Tiedän, tätä on alkuun aivan mahdotonta hyväksyä. Se on tyrmistyttävää, typerryttävää, kaikin puolin järjen torjuma ajatus.
_______________
Kyse on maailmanhistorian suurimmasta pyramidihuijauksesta, joka jatkuu
kaiken aikaa.
Pankit lainaavat ihmisille rahoja joita niillä ei ole ja se tarkoittaa käytännössä
sitä, että kaikki varallisuus liikkuu pikku hiljaa kohti pankkeja joista näppärät
ekonomit korjaavat ne parempiin taskuihin.
Noissa videoissa on sitä samaa asiaa,mutta etenee joutuisasti.
Katso niitä järjestyksessä. 
Lisäksi Markku Uusipaavalniemen esitelmäsarja aiiheesta. 
Virkakoneiston silmissä, yrittäjät ovat rikollisia joita pitää rangaista kaiken tavoin.Eivät ymmärrä kuka heidän palkkansa maksaa. Tämä hallitus tappaa kaiken yrittäjyyden tässä maassa. Ihmeellisintä lienee siinä, että kokoomus ja kepulit ovat kaiken takana. 
Ikävä mutta tällaista se on ! 
Pitäkää asiaa yllä ja kiikuttakaa kaikki tarvittava paperimäärä asiaa koskien. Asia voi viedä jopa vuosia ja on todellakin perseestä! 
Toisaalta ymmärrän kuinka tämä suhtautumistapa on muodostunut: joku aivokääpiö on vetänyt tukia aiheetta ja nyt kaikki saavat kärsiä.
Sossun luukulle - jossa saatte selvittää ihan yhtä paljon tekemisiänne mutta saatte ehkä jotakin 
Ensinnäkin, 180 päivää on armonaikaa työttömyyden alkaessa, jos 500pv on jo täynnä. Tuon 180 päivän jälkeen työmarkkinatukeen alkaa vaikuttaa puolison tulot - bruttona. Kelan sivuilla on työmarkkinatukeen liittyen nuo tulorajat ja laskuri, jolla voit katsoa minkäsuuruiseen työmarkkinatukeen hän on oikeutettu. Ei ole paljon tämän systeemin perusteella tuon 680 työttömyyspäivän jälkeen muuta vaihtoehtoa kuin se, että hankkii mitä tahansa työtä vain, jos puolison tulot eivät nettona riitä elantoon ja muihin hitveisiin.. (Toisaalta 680pv on pitkä aika hakea töitä eli armonaikaa on ollut, jos katsotaan taaksepäin.)
Olen siis itse juuri opiskellut 500 ansiosidonnaista päivää täyteen ja pudonnut työmarkkinatuelle, joka antaa 180pv hakea töitä ilman, että puolison tulot siihen vaikuttavat.. Tuon jälkeen laskurin mukaan minulle jää 8 euroa lapsikorotuksineen per päivä. Töitä haen aktiivisesti koko ajan. 
Olette unohtaneet tärkeän seikan. 55 on ikäraja kun puolison tulot eivät vaikuta korvauksiin. 
eikös se kun hakee verotoimistosta lapun(verotiedot) jossa näkee että ei ole yrittäjä niin sen pitäis riittää työkkärin tantoille 
ei auta kuin erota ja ottaa eri osoite 
Vaikka meistä kumpikaan ei ole yrittäjä, muutimme eri osoitteisiin; olemme avoliitolaisia.
Nyt kaikki pelaa hyvin ja perhesopukin on löytynyt, ketkuilun kautta 
Eroaminenkaan ei auta - kela katsoo silti, että on "vaikutuspiirissä" vielä pari vuotta. Lisäksi voivat katsoa eroamisen lain kierroksi. 
Ei tavallinen kansalainen saa mitään, hänen täytyy ruveta pakolaiseksi. 
Teidän pitää erota ja ottaa erilliset asunnot,niin soska kyllä maksaa ja saa vielä työttömyys n takia Suomessa on niin paljon sinkkuja. 
Jes,tyottomyyskurssi,ja sit vanhainkotiin vaippoja vaihtamaan 9 ekee paiva,sit se niinkuin monet ku\ymmenet tuhannet suomessa orjana 
Kyllähän se on monen kohdalla niin, että Kela ja Sossut ovat syyllisiä, kun avioliitot hajoaa. Ottaisivat kansalaisten tarpeet ja olosuhteet paremmin huomioon, eikä olla sellaisia pilkun nussijoita.
Kieroa peliä on Kelassakin, sillä siellä on toisten varojen kavaltajia ja se on koettu tosiasia. Selittelyjä oli vaikka ja mitä, puolustaakseen maineensa, joka oli varmasti jo aikaisemminkin ollut mennyt epärehellisin keinoin 
Kirjallinen vakuutus, jossa ilmoitat, ettei vaimosi ole ollut, ei ole eikä tule olemaan minkäänlaisessa työhön verrannollisesssa suhteessa yritykseesi. Ilmoitat, ettei vaimollasi ole osaa eikä arpaa yrityksessäsi - ei edes toimi autokuskina vapaa-aikoinaan yms. Tämä todellakin kirjallisesti. Auttoi meitä samanlaisessa tilanteessa. 
Mitä turhia laita tylysti lappuluukulle yritystoiminnan lakkaautusilmoitus vain verottajalle siitä se lähtee. 
Jos systeemi ei ole muuttunut niin se minkä mukaan eletään on työvoimatoimiston lausunto, muille viranomailsille asia ei kuulu. Asiaa käsittelevän virkailijan asenne on ensimmäinen kanto kaskessa. Itselleni aikanaan osui ymmärätvä yksilö. Ei kuitenkaan kirjoittanut lausuntoa heti vaan kierrätti asian jonkun lautakunnan kautta. Yleensähän nuo lautakunnat päättävät niinkuin virkailija esittää. Jos päätös ei,miellytä on edessä valitustie. Lautakunnan kirjallisessa päätöksessä on valitusosoite.
Olin siis itse yrittäjä ja silti sain päivärahan koska sillä hetkellä töitä ei ollut 
Käsittääkseni jos vaimolla ei ole osaa eikä arpaa yritystoimintaa ja sen pyörittämiseen niin sitten häntä ei voi mitenkään pitää yrittäjänä. Onko asia teidän kohdalta näin ja oletteko sen esittäneet eteenpäin näin. 
Valitettavasti jos hän on ollut jotenkin osallisena vaikka vain auttamassa niin sitten katsotaan että on ollut osallisena yrittäjyystoimintaan. Mutta jos vaimo on toisen työnantajan palkkalistoilla eikä ole yritystoiminnassa mukana ja jää työttömäksi niin ihan samalla tavalla häntä pitäisi kohdella kun ketä tahansa työntekijää joka jää työttömäksi. Saahan sitä mies olla yrittäjä jos haluaa mutta ei se seikka tee automaattisesti myös vaimosta yrittäjää. 
Meillä vaimon piti opiskeluaikoinaan käydä kerran vuodessa TE-toimistossa ilmoittamassa ettei ole yrittäjä. Tätä jatkui monta vuotta kunnes eräs virkailija totesi ettei tällaisessa rumbassa ole mitään järkeä. Se loppui siihen, eikä sen jälkeen ole kyselty, että onko sairaanhoitaja rakennusalan yrittäjä.
Joskus virkamiesbyrokratia saa koomisia piirteitä, kuten meidän tapauksessa. 
Ei pidä paikkaansa tuo ettei yrittäjä saa sairauskorvauksia. Yrittäjä saa sairaskorvauksia, omavastuuaika sairastuessa on 10 pv. Vakuutusmaksut pitää tietenkin olla hoidettu, ja nehän on pakko hoitaa. Korvaus haetaan Kelalta. Osake-enemmistö ei vaikuta mitenkään sairauskorvaukseesi, vain se tulo minkä olet omaksi tuloksi ilmoittanut vakuutusmaksuja maksaessasi.
Yrittäjän on pakko maksaa säädetut maksut, mitenkä olet onnistunut olemaan yrittäjä ettei niitä ole sinulta peritty. Ei onnistu minulta ainakaan. 
sairastumisesta
omavastuu aika yrittäjälle on nykyään sairastumispäivä plus 3 arkipäivää. olin just keuhkokuumeessa ja 3 viikon sairausloma 
Jos on yrittäjä,niin silloin ei saa olla tyhmä. 
Tämä on ihan yleisesti tiedossa oleva asia. Itse olen harkinnut yrittäjäksi alkamista pitkään, mutta toistaiseksi en ole siihen ryhtynyt, koska vaimo menettää silloin lähes kaikki tuet. Ja myöhemmin myös mahdolliset kotona asuvat aikuiset lapset. 
Lakia on luettu jo pitkään takaperin, eli kuten piru raamattua 
Samansuuntainen kokemus Kelassa. Yrittäjäksi tällä kokemuksella en ainakaan enään lähde! 
Kyllä yrittäjäjä miettisin, jo vähän kuinka tällä palstalla käyttäytyy. 
Vaan tietämättömyys näyttää olevan valloillaan, kun näin vaan moititaan eri viranomaisia. voi voi .
Ottaakaa selvää ja miettikää kaksi kertaa, ennen kuin päätänne auotte.
Asiakkaananne en pitäisi yhtään tälläisesta toisen aiheettomasta mollaamisesta.
Järki käteen . 
Sama juttu, ei enää ikinä yrittäjäksi koska rikollisiakin kohdellaan suomessa paremmin kuin yrittäjää. 
Kaikki perustuu suomen lakiin,ei muuhun.
Ei virkailijat mitään keksi,yleensä on väärinpeluuta tehty ja kiinni jääty.
Jokainen saa päätöksensä kirjallisena ja viittaus lakiin mihin päätös nojautuu.
Jos on palkkioita maksettu tai vaimo ollut edustamassa,yleistä on luksus ulkomaanmatkat jne. 
Todellakin otan osaa ja toivottavasti ko. työvoimatoimiston hlökunta tunsi syyllisyyttä!
Toivottavasti nimimerkki Tiina 62 luit ko. ex yrittäjä nimimerkin tekstin ja ajattelet todellakin syvällisemmin asioita ja monelta kantilta. 
Ryhdyin yrittäjäksi pari vuotta sitten,ensin laitettiin eropaperit vaimon kanssa,sitten vaihdoin asunto osoitteen,niin tästä yrittämisestä ei koidu haittaa muille,meni syteen tai saveen,näitä byrokraatteja vastaan löytyy aina keinot.. 
Ääliötä meininkiä, yäk.
.Siinäpä esimerkki, että rehelliset ihmiset sitten maksaa nämä keinottelijoidan maksut. 
'Pitäisi omantunnon kolkuttaa . 
Joo näin on pitää osata kiertää nuo susien kuopat. Mulla oli sama juttu aikoinaan. Avo kotiäitinä ja työtön kun perustin firman, hänet katsottiin siihen yrittäjäksi. Vuokrasin mitättömän halvan liiterin varastoksi, sillä oli virallinen osoite ja siirsin kirjani sinne. Olin kuitenkin yhden miehen yritys, joskus kiireaikana muutama lyhyt aikainen palkollinen.
Tämän jälkeen avo otti irti kaikki perkeleen tuet mitä irti sai ja jos oli uhkaa töihin joutumisesta, haki sairauslomaa ja kertoi mitä "kaikkia vikoja" on. Yksinhuoltajaa ei voinut niin vain patistaa töihin tai kursseille.
Liittomme säilyi kunnossa taloudellisesti koska eriytimme tosiasiat. No riitti rahaa matkustella jne. Yhteiskunnan tekemään huijaukseen on vastattava vastavedoilla eikä siinä ole mitään rikollista.
Suomalainen yhteiskunta, lait ja säädökset PAKOTTAVAT ihmisen tekemään mitä vain. Ei ihme että pimeä työ ja harmaa talous ovat kutsumusammatteja. 
Toimeentulotukea määriteltäessä huomioidaan kaikki perheen tulot ja siitä vähennetään toimeentulotuessa huomioitavat menot. Se, että puoliso tienaa 1300€ ei tarkoita sitä, etteikö perheellä olisi oikeutta toimeentulotukeen. 
Nopeasti ajateltuna 1300€ koko perheen ainoana tulona voi hyvinkin antaa oikeuden toimeentulotukeen, mutta viralliset laskelmat kertovat asian tarkemmin. Mikäli julisen terveydenhuollon kustannuksia on paljon, kannattaa jättää hakemus sosiaalipalvelutoimistoon. 
Alkuperäisessä viestissä on asiavirhe. Kela tekee päätöksensä työvoimatoimiston antaman lausunnon perusteella. Asioista kannattaa
ottaa selvää 
Jos vaimosi on ns osakkaana yrityksessäsi eli on vaikka vain äänetön yhtiömies tai on tehnyt verokirjalla töitä hetkellisesti yrityksessäsi niin silloin häneet rinnastetaan yrittäjäksi. Löytyy valitettavasti pykälä, jossa on maininta siitä, että jos työskentelet puolisosi, lapsesi tai vanhempiesi yrityksessä niin olet yrittäjä vaikka et maksa Yel maksuja. Itse olen kokenut vastaavan tilanteen myös kantapäänkautta, kun olin mieheni yrityksessä äänettömänä osakkaana ja olin hetkellisesti töissä firmassa. Ja tätä en itsekään meinannut uskoa, mutta tällainen pykälä löytyy.
Ja mitä noihin virastoihin tulee niin ne pompottaa työtöntä ihan oman pillinsä mukaan. Paljon on esimerkkejä tuttava piiristä. Esim. mies on ilta opiskelijana ja lomautettiin, niin työkkäri eväsi kelan rahat perusteella, että tämä mies onkin yhtäkkiä kokopäiväinen opiskelija. Että näin mielivaltaa nämä käyttävät . 
osakeyhtiöstä saa verottomana vain 9 prosenttia nettovarallisuudesta, yli menevä on verotettavaa pääomatuloa 
NYKYÄÄN VOI OLLA TÄYSIPÄIVÄINEN OPISKELIJA JA SAADA TYÖMARKKINATUKEA+KOULUTUSTUKEA.
Puhutkaa tästä vuodesta eikä mitä oli kymmenen vuotta sitten 
Vain pakolaiset saa suomessa kunnollista kohtelua ja kaikki kela-tuet ja työttömyystuet ja asumistuet. Uudet asunnot. Kaikki on ilmaista !!!
Samaan aikaan Suomalainen työtön saa raippaa, karenssia, ja lopuksi merkitään vielä yrittäjäksi jos on hivenenkään mahdollista.
Tämä suomalaisen työttömän kohtelu on suoraan helvetistä!
- Itse sain 5kk päättymättömän karenssin, josta ei pääse pois.
Kun palkka-työtä ei löydy. Toimenpidettä ei löydy.
Samaan aikaan naapurissa asuu somalisuku, josta ei kukaan ole töissä, elintaso on korkea ja vapaa-aikaa on. kaikki on niille ilmaista. Niillä kävi jopa ilmainen siivooja !!! huh huh. !!!
--- veroja niistä ei kukaan ole maksanut suomeen !! - palvelu silti pelaa !!! 
voihan villahousut
aikuiselle tyttärelleni kävi samoin
osoite oli vielä vanhempien kotiin
mutta äiti on yrittäjä ei tule työmarkkinatukea, koska katsotaan äidin työlistävän
hänet 
hän oli palkansaajana ja nyt myös on töissä
laitoin vaadittavat, työkkärin, paperit menemään eteenpäin
ups sitten sai työmarkkinatukea
itseasiassa ihan turhanpäiväistä ruljanssia
tsemppiä jaksua ja hemskatti vielä jaksamista 
Sama oletko yrittäjä vai mikä ne on ne puolison tulot mitkä vaikuttavat päätökseen. 
Toivottavasti älyät hakea työkyvyttömyyseläkkeelle vaikkapa taannehtivasti kun et ole älynnyt taistella oikeuksistasi. Kai tiedät ja ymmärrät että olet sairas ja sairaalla on oikeus työkyvyttömyyseläkkeeseen? 
MIAUUNALLE Pieni korjaus, putosin itse juuri työmarkkinatuelle ja pähkäilin saman asian kanssa. Puolison tulot vaikuttavat vasta 180 pv:n jälkeen. Ensimmäiset 180 pv on niinkutsuttua terveharkinnatonta aikaa, tämän jälkeen KELA lähettää vasta kyselyn puolison tuloista. Näin KELAssa tänään käydessäni sanottiin, joten älä vielä hötkyile sen avioeron kanssa, saat puoli vuotta saman päivärahan, kuin kaikki muutkin !!!! 
Ei kestä kiittää Kiva kun pystyin auttamaan. Hyvää viikonloppua sinullekin :)))
PS.Pieni typo edellisessä postauksessa. Ei siis terve, vaan tarveharkinta 
Ei tarvii hakea "virallista eroa" hakea. Pitää vaan ruksata kohta jotta asuu erillään välien rikkoutumisen vuoksi. 
Tämän jälkeen saa työmarkkinatuen ja tarvittaessa kaikki muut avustukset.
Kaikkien papereiden ja hakemusten tekeminen paljon helpompaa kun ei tarvii selvittää puolison asioita.
Yhteinen elämä ja asuminen voi silti jatkua, kunhan osoite on muualla ja posti kannattaa myös antaa mennä sinne. Eli kannattaa ottaa kämppä läheltä kotia niin helppo poiketa siellä kerran viikossa katsomassa postit ja laskemassa vettä hanoista, jotta viemärit eivät ala haista.
Näillä toimenpiteillä tulee työmarkkinatuki ja esim.lääkärikulut maksetaan toimeentulotukena ellei tilillä ole paljon rahaa. 
Väärinkäyttäjäjiä. Eikö teillä ole omatuntoa ja yhteiskuntavastuuta .??????????????????????????????? 
ONKO SITTEN LAITTOMASTI TOIMINEILLAVIRANHALTIJOILLA JA SUURILLA YRITYKSILLÄ YHTEISKUNTAVASTUUTA, MITKÄ OVAT SAANEET SUURIA VALTION INVESTOINTITUKIA + KEHITTÄMISTUKIA JA LIPUTTANEET YRITYKSENSÄ MUUALLE SUOMESTA???
OVATKO HE REHELLISIÄ JA TUNTEVATKO HE YHTEISKUNTA VASTUUTA LUEPPA KAIKKI TÄNNE KIRJOITETUT KOMMENTIT TODELLA HUOLELLISESTI JA KATSOA MAAILMAA AVARAMPIEN SILMÄLASIEN LÄPI
KANNATAN KAIKKIEN REHELLISYYTTÄ TASAPUOLISESTI JA ERITYISESTI HEIDÄN, JOILLA ON VALTA LAIN JA SÄÄDÖSTEN TULKINNAN/KÄYTÖN KAUTTA SOSIAALIVIRANOMAISET, POLIISIT, KELAN VIRKAILIJAT, KANSANEDEÚSTAJAT, HALLITUKSEN MINISTERIT, PRESIDENTTI YMS. 
Ja se on petos. 
" Eli kannattaa ottaa kämppä läheltä kotia niin helppo poiketa siellä kerran viikossa katsomassa postit ja laskemassa vettä hanoista, jotta viemärit eivät ala haista."
Kiva olla Kela-Pomo tms. Voi päätöksillään vaikuttaa suoraan asuntomarkkinoiden siis omien sijoitusten arvoon? 
Voehan keheno, olisimpa somali! 
"kaikkien perheenjäsenten elämä menee vituralleen yhden porukasta toimiessa yrittäjänä."
Vaadin yhä että kaikkien viranomaisten, poliitikkojen ja virkamiesten sijoitukset on oltava julkista tietoa! Varsinkin virkamiesten, koska heidän pestinsä jatkuu usein vaalituloksista riippumatta 
Muuten tämä Kekkos-fasismi vaan jatkuu, eli päättäjät hyödyntävät kansalaisten kurjuuden omien sijoitustensa voittojen maksimointiin.
Koska suuryritysten tuotto on tärkeää poliitikko-sijoittajille, polkevat he pienyrittäjien oikeuksia. Tämä innovaatioiden tuhoamis-automaatti tekee hallaa kaikille kansalaisille? 
Voi, voi.
Taitaa kirjoittaja luulla, että on kelan päätös naamasta kiinni.
Älä ole sinisilmäinen.
Lait ja asetukset siellä oikeasti määrää, että mitä kuuluu kenelle ja kuinka paljon. Kannattakin miettiä seuraavissa vaaleissa, minne äänesi annat.
Ei se ole kela, kuka LAIT säätää. Katsoppa vaikka netistä jos tarvitsee tarkistaa, miten ne lait tässä maassa säädetään. 
Kyllä Kelan toiminta on tällaista. Itse sairastuin ja palasin takaisin ns osasairaspäivärahalla (tein 4h/pv töitä ja 4h/pv sairas) töihin. Oletin että kaikki on OK mutta yllätys yllätys minulle tulikin hylätty päätös sairaspäivärahasta. Eli nyt saa miettiä että syödäänkö vai maksetaanko laskuja vai Suomessa saa sanoa että köyhät kyykkyyn ja suosi rikkaita 
Kausiluonteinen yrittäjä,kesät 12 tuntista päivää neljä kuukautta,etelässä loppuvuoden 8 kuukautta 
Muuta Joensuuhun. Siellä kaikki toimii. 
maksua vastaan,miksi hävetä 
Jos yrittaminen olisi helppoa, niin kaikki olisivat yrittajia. Suomi ei tosin suosi yrittajia ja niiden maara on laskussa. Muualla maailmassa on toisin. Kannattaa menna sinne, missa on toisin. 
Millainen mies pistää vaimonsa kiertämään luukulta luukulle eikä itse turvaa tämän toimeentuloa!!!!??? 
siis jos niitä tuloja ei ole niin paljoa??? Niin millähän mies sitten ruokkii perheen 
ja kaikille kuuluvat kyllä lain mukaan tietyt edut myös yrittäjien puolisoille ja perheille 
Tapaus tämäkin: valmistuin yliopistosta keväällä 1999, eikä minulla ollut työpaikkaa. Isäni tekin konkurssin vuoden 1992 tienoilla, missä hässäkässä ei lopetettu paria yhtiötä, joita hän oli ollut perustamassa noin vuonna 1984, mutta jotka kaiketi eivät olleet ikinä toimineen juuri mitenkään. Kelan päätös hakemukseeni kuului, että voin työllistyä isäni yrityksissä.
Otin yhteyttä Kelaan ja kysyin kohteliaasti, mitä papereita minun pitäisi toimittaa osoittaakseni, ettei niistä yhtiöistä ole työnantajakseni. Virkailija luetteli minulle melkoisen litanian asiakirjoja, jotka olisi siis pitänyt käydä tonkimassa 15 vuoden takaisista arkistoista siellä sun täällä. Sanoin, että pyydänpä paperit isältäni, varsin tietoisena siitä, että hän ei niitä etsi, kerää eikä toimita. Hänet oli siinä vaiheessa jo kerran yhteiskunnasta syrjäytetty, joten enpä ihmettele hänen kantaansa.
Isäni sattui kuulemaan keskustelun ja tykkäsi kyttyrää. Kun tilanne hiukan rauhottui, päätimme kokeilla ilkeää keinoa. Isäni soitti samalle virkailijalle ja esitti vähemmän rakentavin äänenpainoin, että hän ei köyhänä miehenä ala seikkailla pitkin Suomea selvittämässä asioita, joita tarvitaan muutaman tuhannen markan arvoisen päätöksen tekoon. Isäni on kyllä joskus vähän kärttyisä, mutta harvemmin muistan häneen jyrisseen yhkä kolkosti.
Soitin jälleen seuraavana päivänä samalle virkailijalle ja sanoin, että voin toki yrittää vaatia isältäni ne pyydetyt paperit, mutta ilman poliisia se ei tule onnistumaan. Virkailijan vastaus kuului, että voin laatia vapaamuotoisen selvityksen siitä, mikseivät nämä yritykset voi työllistää minua. Toimitin selvityksen ja hakemukseni hyväksyttiin kaikkineen vain pari kuukautta kestäneen mittelyn jälkeen.
En tietenkään kannusta ketään käyttäytymään huonosti, mutta näemmä joskus kannattaa pistää kova kovaa vasten. Virkamies on sittenkin vain ihminen, ja jossain tapauksessa ne eläkkeenkyttääjät ja suojatyöllistetyt saattavat vallankäytön lisäksi myös ottaa vastuuta. Mutta oletettavasti vain joissain tapauksissa 
asiahan menee silleen et jos asutte samas taloudessa niin SINUN tulot myös lasketaan tuloiksise vaan on niin perseeastä tää homma tehkää silleen et emäntä laittaa poste restanten niin sillon ei voi kela sanoo mitään .niin ja kelan rahat saa myös tolla restantella kenenkään on turha ruveta väittää vastaan 
Toi tsp76 on jo kuvasta päätellen pelkkä sosiaalipummi ja luuseri eikä tiedä asioista hevon vittua koska kela ja sossu hoitaa miettimisenkin hänen puolestaan. Luulen että sossun virkailija kirjoittaa kommentitkin hänen puolestaan tai omaishoitaja ja kodinhoitaja.
Työkkäri ei tunne osoitetta poste restante eikä hyväksy sellaista työnhakijaa saati kela ei maksa latin latia poste restanteen.
Mitä tulee Tuuttan kommenttiin ei se ole mikään petos, että tämän suomen paskamaisen yrokratian vuoksi ihmiset muuttaa kirjansa (huom muuttaa vain kirjansa) eri osoitteeseen jatkaen kuitenkin yhdessä kuin ennenkin. Tämä tietysti edellyttää asumista suuremmissa lähiöissä tai kaupungeissa. Pienellä kirkonkylällä jossa kaikki tuntevat toisensa, se ei onnistu. 
haloo mieti m,itä sanot tiedätkö eees asioista mitään.valtio on sama ku kela!!!!! 
"Sinä Tina 62 ja Sinä Pekka 2"
olen samaa mieltä, että yrittäjän on oltava diplomaattinen, ammattinsa osaava ja asiakaspalveluhenkinen yms 
mutta siinä kyllä eri mieltä, että yrittäjä saa kyllä pitää oikeuksistaan/perheensä oikeuksista kiinni ilman, että on huono tai ammattitaidoton yrittäjä niin kuin sinäkin Tiina 62.
Yrittäjällä on yleensä vastuu elämästään paljon laajempi kuin meillä palkollisilla, joten, jos kellään on oikeus niin heillä pitää oikeuksistaan kiinni 
ja todellakin tuo, mitä ko. viesteissä kerrotaan viranomaispyrogratiasta on valitettavasti usein totta valitettavasti on vain harvassa todelliset ammattilaiset viranomaisina, jotka pystyvät säädöksien ja lakien rajojen puitteissa ajattelemaan asioita yksilö/tilanne kohtaisesti eli soveltamaan lakeja/säädöksiä ihan laillisesti maalaisjärjellä asiakkaan edut huomioiden. Rahat/tuet kuuluvat niille, joille ovat niihin oikeutettuja - eivät virkamieskoneistolle - usein tietämätön ei saa neuvoa edes eduistaa ko. viranomaisilta omista eduistaan, mikä jo todella lainvastaista toimintaa. Usein myös neuvot ovat virheellisiä ja kuka tällöin tilanteen korvaa ja on vastuussa??? 
ota einari asioista selvää ennenku tääl vinkut kyl se työkäri päättää saatko nä peruspäivä rahaa vai et . 
Valitusta kehiin,jossain kohtaa niiden o myönnettävä olleensa väärässä.Laita sähköpostia Kelan sivuilla ja kerro tilanne,jos ei auta niin valita johtoportaaseen,tiedän,mitä se on muta aina kannattaa pyytää oikaisua!Zemppiä vaan molemmille. 
"niin eivät hek''n saa mitään,
tää on ihan oikein"
Eli kun vaimo pyytää apua niin on automaattisesti rikollinen kunnes toisin todistetaan? 
Tällaisen mentaliteetin omaava sossutantta on todennäköisesti itse rikollinen joka olettaa että muut ovat kuin hän. 
Ko. sossutantta kavaltaa rahat omille tileilleen. Laittaa vaan sun nimen "tositteeseen" mutta tilinumero on hänen. Väärennetyt paperit sitten sulle laittaa että "tuki evätty koska mies yrittäjä". 
Aivan samaa mieltä. Tässä onn kysymys täysin muusta kun alkuperöisen viestin lähettäjä näyttää tajuavan. On mennyt heti alkuun puurot ja vellit sekaisin. 
ottakaa asioista srelvää enneku täälk vinnuket 
mihis sede meikän faksi hävis 
Vaimosi ei voi millään olla yrittäjä, jos ei ole rekisteröinyt toiminimeä yritysrekisteriin tai ole yritystoiminnassasi mukana. Itseltäni yritettiin joskus evätä työttömyystuki perusteella, että minulla on isäni yrityksen osakkeita ja tuoton mukaan kerran vuodessa saan osinkoa, jos sitä ylipäätään jaetaan. Minut katsottiin työllistyvän omassa työssäni, koska minulla oli kaupallisen alan koulutus. Enkä siis ollut yrityksessä millään tavalla töissä. Muisteekseni teimme kolme valitusta ja lakipykälillä taistelua vastaan, kunnes sain minulle kuuluvan tuen. Myöhemmin työskentelin toiminimellä ja olin äitini yrityksessä toissä, jouduin käymään melkoisen paperi rumban, kun lähdin taas opiskelemaan että pitäkää puolenne!!!! Mitään ei varmasti anneta, jos ei taistele oikeuksistaan. 
Yrittäjän puolisot eivät ole työttömiä työnhakijoita, ettei maatalon emännät saisi työttömyyspäivärahaa. Samasta syystä vastustettiin kotihoidon tukea, etttei maatalon emännät saisi palkkaa oman lapsen hoidosta. 
Nyt osuit naulan kantaa. 
Olen kummissani, kuinka vähän ihmiset ymmärtää kokonaisuutta ja koko paketin toimintaa. Jos omalle kohdalle sattuu kurjaa, en heti kävisi siitä väärää puuta syyttämään. 
On mukava huomata, että täällä on jo sivistyneitäkin ihmisiä, joilla tietämys on kohdallaan. Eli lainsäätäjät on muulla kuin kelassa ja työvoimatoimistossa. 
hei nyt tulee vaalit, mietippä ketä äänestät! 
Hei !!! Samanlaista sattui meillekin mieheni jäi työttömäksi ja vuosia liittoon maksaneena luulimme tietenkin, että hän saa liiton korvauksia ja niin saikin puoli vuotta kunnes hoksasivat että vaimohan on yrittäjä. Ja niinhän siinä sitten kävi että kaikki korvaukset piti maksaa takaisin. mitä oli liitolta saanut Valitukset eivät auttaneet En voi käsittää miten helvetissä voidaan olettaa että yrittäjän on pakko työllistää puolisonsa siis tosta vaan sellisiin hommiin mitä ei ikinä ole tehnyt Kyllä pänni tää suomalainen paska byrokratia SYVÄLTÄ 
Valitan, tämä suomistoliitto, ei rehellisyys kannata. On aivan sama mitä on kirjoitettu lakiin tai sen tulkintaohjeisiin. Itse työllistin pitkä-aikaistyötöntä vaimoani n. 3kk (4tuntia/päivä), katsottiin hänetkin yrittäjäksi, vaikka työllistämiseeen sain palkkatukea. Se oli rangaistus rehellisyydestä. Yrittäjä statuksen pois saamiseksi hänen olisi pitänyt työllistyä vieraalla 10 kk, tai toisena vaihtoehtona avioero. Turha vedota ministereihi, he eivät ota kantaa yksittäistapauksiin, näin mm. Pekkarinen TEM:istä. Ohessa linkki tulkintaohjeisiin joita voi ajan kuluksi lukea. Valittakaa työttömyysturvan muutoksenhakulautakuntaan, ja sieltä hylky päätöksestä vakuutusoikeuteen, näin meillä tehtiin. Nyt koko prosessi kestänyt n. 29 kk, toivottavasti päätös tulee tämän kevään aikana. Itse pienyrittäjä jonka nettotulot n. 15000 E/vuodessa. Sossustakin saisi enemmän, mutta pidän työstäni. 
Tuossalinkissä ovat tulkintaohjeet. 
Vaimoni ei vieläkään saa mitään korvauksia, eikä täällä tuppukylässä ole töitä tarjolla. Tulot ovat lapsilisät 2 ja minun pieni tuloni. Ei vietetä kulutusjuhlia. Olisi mukava vaihtaa tapauksestanne kuulumisia, mutta kuinka saada yhteys. 
Yrittäjä sossussa: 
Yrittäjä ei tarkoita samaa kuin muhkea tilipussi tai pankkitili eikä varsinkaan muhkeaa osake/rahastosalkkua!!! 
Sairastuin ennen kuin yritykseni loppui ( ja olin YEL:n alainen ) ja nyt vein sairalomapaerit Kelaan ja kysyin minkä mukaan sairaspäiväni suuruus määräytyy. Virkailija vastasi ja kirjoitin vastauksen ylös ja kysyin hänen nimensä. Nousi haloo ja meteli,etten saa kirjoittaa muistiin.Kysyin miksen saa ? Hänen antamiaan ohjeita ei saa kirjoittaa ja vastasin,että haluan toimia saamieni ohjeiden mukaan ja muistaa kuka ohjeet antoi.Virkailija suutahti ja sanoi soittavansa backupiin. Sieltä tuli taas ohjeet ja kysyin nimen sama huuto.Nyt ei olekaan sit päätöstä kuulunut :( ---varmaan ruuhkaa ! Mutta mulla on ne ohjeet tallella :)
Miten muuten päiväraha määräytyy jatkossa,jos sama sairaus jatkuu tai uusiutuu ja välissä on sairalomaton aika ( tuleeko Yel:n mukaan,joka on nyt loppunut,kun yritys on loppu )? 
Kyllä, tämä on tällaista Suomessa!
Samanlainen kokemus minulla "entisessä elämässäni". Hoidin vaimona en palkallisena työntekijänä, laskutusta ja maksuliikennettä. Koskaan en ollut palkkalistoilla ja mitään YEL tms maksuja minusta ei maksettu. Olin kotiäitinä ja hoidin ne perheenjäsenen ominaisuudessa, koska osasin. Myös minut katsottiin yrittäjäksi ja se ei muuttunut millään todistamisella. Kirjoitin vastineen työvoimalautakunnan kielteiseen päätökseen ja laitoin papereita nipun todisteeksi (mm. kaikki firmassa työskentelevät palkalliset henkilöt ym.)Mikään ei auttanut, ytittäjänä pysyin! Vasta eron jälkeen toimittaessani kopion (ne vaadittin!!) avioeropaperista ja nimeni muutoksesta (tyttönimi takaisin Vasta silloin aloin saamaan työttömyyskorvausta! Yrittäjäksi on niin helppo alkaa, sen päättää muut kuin ao. itse!!! 
otappa selvää kokonaisuudesta "terve menoa arkeen" niin tiedät ennen kuin kommentoit, kiitos!!! 
"kysyin minkä mukaan sairaspäiväni suuruus määräytyy. Virkailija vastasi ja kirjoitin vastauksen ylös ja kysyin hänen nimensä. Nousi haloo ja meteli,etten saa kirjoittaa muistiin.Kysyin miksen saa ? Hänen antamiaan ohjeita ei saa kirjoittaa ja vastasin,että haluan toimia saamieni ohjeiden mukaan ja muistaa kuka ohjeet antoi.Virkailija suutahti ja sanoi soittavansa backupiin. Sieltä tuli taas ohjeet ja kysyin nimen sama huuto"
Suomessa saa kuka tahansa tallentaa tai nauhoittaa minkätahansa tilanteen johon itse osallistuu, myös keskustelut viranomaisten kanssa. 
Nauhoituksesta ei tarvitse erikseen kertoa keskusteluun osallistuville eli nauhoittaa saa salaa. Tämä ei ole salakuuntelua, kunhan itse osallistuu tapahtumaan. Ainoastaan se on rikollista että jätät kuuntelulaitteen nauhoittamaan kun itse poistut paikalta.
Tallenteita saa käyttää oikeudessa todisteina. 
Tutullani oli sama ongelma 90-luvulla, vaimonsa oli ollut hänen yrityksensä palkkalistalla.
Tuli lama ja vaikeudet joten vaimolle kenkää jotta firma selviää.
Vaimo ei saanut mistään mitään päivärahaa.
Mies otti asianajajan joka vei jutun käräjille, voittivat jutun ja saivat rahat takautuvasti korkoineen.
Muistaakseni lapset kuuluivat myös heillä kaiken tuen ulkopuolelle kelatanttojen mukaan.
Ei yrittäjää tosiaan voida velvoittaa työllistämään muuta kuin itsensä.
Itselläni oli toisenlaisia ongelmia, kaikki ratkesi kun muutimme eri osoitteisiin vaikkakin samassa talossa.
Vaimon ollessa nyt "yksinhuoltaja" lastenhoito on turvattu aina 3-vuorotyössäkin.
Ennen ei saanut hoitajaa koska isän olisi pitänyt hoitaa lapsia viikonloppuisin vaikka oli oltava omassa työssä.
Nettoamme noin 600 €/kk kolmesta lapsesta kun poistui päivähoitomaksut ja tuli yksinhuoltajakorotukset.
Vaimon ollessa yövuorossa on lapset hoidossa tai heillä hoitaja kotona, aamulla lapset viedään taas hoitoon kun äidillä on lepopäivä.
Tämä on sitä SDP:n aikaan saannosta, työllistetään kaksi ihmistä jotta yksi voisi käydä työssä
On kallista hommaa kunnalle kun viikonloppuna yhdestä yövuorosta tulee kunnalle maksettavaksi neljän päivän palkka lastenhoitajille. 
suomi ei pidä huolta suomalaisista. pääasia että maahanmuuttajat saa kaiken. suomalaiset on b- luokankansalaisia omassa maasaan. niin se vaan on 
mutta mikä ratkaisu??? Tehdä töitä alle 5 euron tuntipalkalla 1-3 työpaikassa, jotta raha riittää elämiseen (vuorokauden tunnit eivät kyllä) 
kyllä toimeentulon raja on todella alhainen ja epärealistinen jo nyt mitä sosiaalietuja saamme ei se riitä pääkaupunkiseudulla asumiseen 
hei!
En jaksanut kaikkia vastauksia lukea, mutta olen kuullut, että joillakin on onnistunut, kun on tehnyt selvityksen siitä, että ei ole mahdollista ottaa vaimoa töihin eli ei ole töitä tarjolla kenellekkään! Tosin jos sinulla on työntekijöitä, niin vaimosi menisi heidän edelle! 
kerran minultakin yrittivät evätä kokonaan työmarkkinatuen.olin äitiyslomalla ja lopetin oman yrityksen.marssin oikeusaputoimistoon,rupesi raht tulemaan tilille jälkikäteen. 
Minulle kävi niin,ettei edes huolittu työnhakijaksi, koska olin rehellinen ja sanoin työkkärissä hoitavani mieheni yritystoiminnan paperityöt.Kukaan ei kysynyt saanko jotain rahallista korvausta tekemistäni hommista. Päätöksen takana luki: tähän päätökseen ei ole valituslupaa. Joten se siitä. Lähdin sitten yösiivoushommiin, joita tein 4, 5 vuotta. Eikö se ole sillain, että jos lopettaa yritystoiminnan pitää 24 kk kärvistellä ilman yhteiskunnan apuja. Olettavat ilmeisesti, että yritystoiminnasta on jäänyt tilille huimat säästöt, joita voi joutessaan kulutella. 
Sanele suoraan sille virkailijalle. Jos et itse osaa lukea lakia etsi joku joka osaa.
Työttömyyskorvauslaissa sanotaan yksiselitteisesti ainostaan työtön määrittelee pystyykö ottamaan kahdeksan tunnin työn vastaan. Mitää muuta kriteeriä ei ole työttömyyskorvauksen epäämiseen.
Vasikka olisi yrittäjä ja pystyy siitä huolimatta ottamaan kahdeksen tunnin työn vastaan on oikeutetu soviteltuun työttömyyskorvaukseen. 
Olen itse osa-aikayrittäjä ja ole koko ajan työttömyysturvan piirissä soltä osin kuin yritys ei työllistä. Ilmoitan työpäivät Työttömyysturvan maksajalle kun haen korvauksen. Työttömyytuvan sovittelu edellisen vuoden yrittäjÄtulon mukaisena.
ANNA TYÖTMYYSTURVALAUTAKUNNALLE SELVITYS SIITÄ ETTÄ PYSTYT OTTAMAAN KAHDEKSAN TUNNIN TYÖN VASTAAN. Jos päätös edeleen kielteinen valita siitä työttömyysvakuuturvalautakuntaan. Käsittely kestää noin 10 kuukautta mutta korvaus tulee taannehtivasti jälkikäteen. Olen itse hakenut valittamalla päätöksen ja siellä on jo olemnassa päätös ainakin omlta osaltani. En tiedä mistä se päätös löytyy mutta niiden päätösten ptätisi olla julkisia.
Vaimollasi on oikeus työttömyysetuuteen. Se on yksiselitteinen asia. Työllistymisen määtittely ei kuullu ollenkaan työvpimatoimistolle. Sen Määrittelee Vaimosi itse ja yksin. 
Sitten Jos ilmoittaa väärin, eri tekee petoksen niin sitten tulee ne jälkisanktiot oikeuden käynteineen. Työvoima toimisto pyrkii tekemään etukäteistuomioita asioista ja se ei kuulu nhille. 
kela ja konkka.
Värähtelypiirin perusosat. 
ja lisää 
Juu ihan normi käytöntö kun yrittäjän puoliso jää työttömäksi niin ensimmäinen kysymys on että voisiko hän työllistyä puolisonsa yrityksessä. Oikeinhan tämä ei missään nimessä ole, mutta yksityis yrittäjä on lainsuojaton Suomessa 2000 luvullakin. Jollakin konstilla vain pitäisi pystyä tekemään riittävä selvitys siitä ettei puolisosi pysty mitenkään työllistymään yrityksesi kautta. Loppukevennyksenä, mutta tosi juttu Tutulle kaivinkone urakoitsijan vaimolle kävi sama homma ja isäntä tuumaili että tuossahan noita on koneita pihassa joten ei muuta kun emäntä puikkoihin. Arvaat varmaan lähtikö rouva Voimia kuitenkin teille selvitä tästäkin yrittäjyyden ihanuudesta. 
Yksi vinkki joka kannattaa panna merkille: äänittäkää virastoissa käydyt keskustelut. Virkailijat hyvin yleisesti v ttuilee silkaa pahanilkisyyttään. Myöhemmin sitten kiistetään sanoneen mitää. Äänitetteen voi lähettää oikeuskanslerille. Minulla itselläni on äänite, jossa virkailija naureskeli päin naamaa ja vielä ilkeästi sanoi, että voin vaikka valittaa oikeuskanslerille. Olisipa tiennyt että nauhoitin koko keskustelun.
Viesti valtionvarainministerille: tälläiseenkö Suomeen halutaan lisää yrittäjiä? Syljetään päin naamaa. 
"Minulla oy mutta mikäli on ky tai tmi niin silloin kaikki tulot katsotaan ansiotuloiksi"
Ei katsota. 
Lapsuus on tiettyyn ikään. Älä viitsi. Tottakai alle 21 vuotiasta isät ja äidit auttaa elet asu omassa taloudessa. JOs asut samassa taloudessa miksi olisit siis oikeutettu saamaan tukia? 
Kyllähän täällä on hyvä antaa"viisaita"neuvoja mutta tosielämässä minä jouduin tuollaisessa löysässä hirressä roikkumaan 7 vuotta ja myymään kaiken mitä omistin asuntoani myöten. Mikään ei tunnu olevan niin varmaa kuin epävarma Kelan ollessa kysymyksessä.
Siellä on paljon kiinni siitä millaiseen henkilöön ekaksi törmää tai tokaksi. Itse hain nyt asumistukea jonka laskurin mukaan ansaitsisin ja kävin papereitteni kanssa tiskillä jossa sanottiin että tee vain hakemus netissä kun he olivat ottaneet mielestään riittävät kopiot papereistani.Mutta seuraava tyyppi torppasikin kaiken ja olisi pitänyt todistaa mihin on velkoihin menneet rahat sen seitsemän vuoden aikana asunnonmyynnistä saadut.
elikkä taas tie pystyssä siltä osin. 
Tee valitus. Menee läpi, toki joutuu odottamaan mutta minkä teet. JOs ei muu auta erotkaa paperilla. 
kela hylkää jenkkien tapaan kaikki hakemukset ensimmäisellä kerralla!! kannattaa perehtyä lakiin ja vedota sitten siihen?! todennäkoisesti tuossa päätöksessä on tehty virkavirhe joka on tuomittavissa rikoslain 40. luvussa! ei kannata alistua tuohon päätökseen koska siihen ei ole mitään perusteita, jos puolisosi ei ole työskennellyt sinun yrityksessä?! ja nehän yrittää pompottaa ?!
ehdottaisin että otat yhteyttä johonkin asianajajaan/lakimieheen niin eiköhän homma ala toimia 
Rehellisiä pitää olla,ei yhteiskunnan kuulu elättää terveitä ihmisiä,töitä täytyy tehdä,kuulostaa aika typeriltä neuvoilta kehottaa eroamaan ja antaa kelan tai sossun maksaa hei haloo ihmiset,jos me kaikki tehtäs noin ,mistähän ne kelan ja sosiaalipuolen rahat tulee,valtiolta meidän veroista,me muut maksamme toiset kieroilee jos olet oikeutettu toimeentulotukeen kyllä sinä sen saat hae apua ja neuvoo,älä uikuta,ikävä jos et liitton kuulu,koko perheen tulot vaikuttaa toimeentulotukea hakiessa jos ukkos on yrittäjä ja tulot tarpeeksi suuret turha itkee!! 
Lopeta yritystoiminta ja koukkaa Somalian kautta ja maalaa naamasi mustaksi! Johan alkaa rahahanat aueta! 
no eihän se ihan laillista ole.mutta sanoppa sinä montako rehellistä virkamiestä tai muun viraston virkailiaa sinä tunnet?en tiedä mä en ainakaan yhtään. 
Eiköhän niitä känniläisiä ole joka puolueessa. Olen eläkkeellä oleva yrittäja, entinen kauppias. En ole ikinä tarvinnut mitään avustusta, enkä korvausta mistään.Mutta minun ääneni menee persuille! 
"vaikutuspiiriin"
kysyppä että näyttävät pykälän vaikutuspiiri.
Jos moinen sana pykälistä löytyy niin asumusero ehkä auttaa.
Aina löytyy keinoja tehdä pykälien mukaan.
Täällä missä minä asun niin moni on kirjoilla kesämökissä ja vähentää työmatkakulut pykälien mukaan.
pykälät ratkaisee! 
Se muuten ON ihan tosissaan sitä mileivaltaa.
Eli Työvoima toimiston tehtävä EI ole ratkaista Työllistytkö vai Et. SINÄ itse kerrot sen asian ja toimistolla ei ole mitään sanomista sinun selvitykseesi.
Yksinkertainen sekvitys. PYSTYN OTTAMAAN KAHDEKSAN TUNNIN TYÖN VASTAAN: Sinun pitää vain selvin sanoin kertoa tämä kirjallisessa selvityksessäsi.
Asiaan EI vaikuta vaikka olisit yrittäjä tai mikä hyvänsä.
Näin se työttömyysturvaLAKI sanoo. hakekaa ja lukekaa SE LAKI. Jos ette itse siihen pysty hakekaa sellainen joka osaalukea.
Lukekaa kali. JA AINA kun viite johonkin PYKÄLÄ ÄN lukekaa sekin tarkoin. Siis joikainen viite. Kirjoittakaa lyhyesti muiistiin mitä viittatussa pykälässä sanotaan ja palatkaa sitten taas alukuperäiseen ja jatkakaa.
Kun olette tehneet tällaiset yksinkertaistetut muistiinpanot tehkää siitä yhteenveto ja hakekaa siitä Lain TARKOITUS: Sieltä löytyy se mitä Lain Laatija on asiasta tarkoittanut. Millään yksittäisellä pykälällä ei ole merktystä vaan lain takoituksella.
Jos lain tarkoitus ei oikein tahdo selvitä hakekaa avuksi se itä lain valmistelussa on eduskunnassa lausuttu lain tarkoitukseksi. Se on viimeinen niitti lain tulkiinnalle. Eduskunnan Tahto. 
Yrittäminen on aina riski. Helpommalla pääsee, kun on sosiaalihuollon parissa. 
Ei se vielä mitään, ettei yrittäjän puoliso saa työmarkkinatukea. Oma mieheni on ihan normi duunari ja itse olin muutama vuosi sitten omaishoitajana. Palkka oli n. 200 euroa kuussa miinus verot (tietysti). Kun luovuin omaishoitajuudesta, menin Kelaan olettaen saavani peruspäivärahaa. Ei herunut, koska työttömyyttä edeltänyt palkkani oli kuulemma liian pieni. Teit siis niin tai näin, aina köyhää kyykytetään! 
Mulle kävi samalla tavoin, kuin avaajalle. Ja minä myin firmani, irtisanoin neljä ay ketkuttelijaa, jäin uudelle omistajalle vaimoni ja lapseni kanssa töihin. Kauppahinnassa huomioitiin, että nostamme "ministerin palkaa" kumpikin ja, että meidät sitten irtisanotaan sopivan ajan kuluttua. Nyt juoksee kunnon ansiosidonnainen, eikä varmaan löydy töitä, ainakaan minulle.
Kyllä on helppoa, ei tarvitse katsella noita lorvijoita, ansiosidonnainen on isompi kuin yrittäjänä koskaan firmasta ottamani palkka. Ei tarvi tehdä mitään 
Kun nykyinen ansiosidonnainen loppuu, siirryn taas takaisin firman palvelukseen vähäksi aikaa. 
samassa asunnossa olevilta kela laskee kaikkien tulot,eli sinä yrittäjä sun tulot lasketaan menoiksi sun naiselle ellei se oo liiton rahoilla
. 
Et tajjuu sinäkään.
Mittään Liiton Rahoja ei Jaeta kellekkään. Ne menee Demareiden vaalikanpanjaan ja liiton Herroojen palkkoihin, niitä ei käytetä mihinkään muuhun.
Ainoastaan TYÖTTÖMYYSKASSAN rahoa maksetaan työtömyyskorvaksena. 
Olin aikoinani palkansaaja ja pätkätyöläinen. Olin perustamassa yritystä, hakemassa nimeä sille ja kun jäin työttömäksi suunniteltua aiemmin, en saanut työttömyyskorvausta, perusteluna se, että olen ollut jo yrittäjänä ja tehnyt markkinointia salaa jne Vein asian käräjille ja voitin ja sen jälkeenkin työvoimatoimisto vainosi ja väitti olevansa oikeassa vaikka oli hävinnyt oikeuden johon itse asian vei.
Yrittäjiä kohdellaan kuin rikollisia Suomessa. Johtuneeko 45-vuotta SDP:n hallituksessa olosta ja siitä, ettei Keskusta ja Kokoomus välitä pienyrittäjien asemasta valitettavasti!
Ymmärrän teitä, tuohtumuksenne on aiheellinen. NYT on vain etsittävä vaaleissa henkilöitä, jotka tahtoisivat saattaa yrittäjän tasavertaiseen asemaan työntekijöiden kanssa, jotka ovat muiden palveluksessa.
Virkamiehiä vastaan voisi toki myös perustellusti nostaa joukkokanteen törkeästä ja ihmisarvoa loukkaavasta kohtelusta ja hei´teillejätöstä!? 
Julkisen viranhaltijan päätöksestä voi aina valittaa paikalliseen hallinto oikeuteen joka voi kumota päätöksen. Tässä tapauksessa lähdetään liikkeelle työvoimatoimiston lausunnosta joka estää kaiken muun maksatuksen, eli haet sille hallinto oikeudesta kumoamista. 
Kannttas tutustua ensin asioihin ennen kuin möläyttelee tyhmiä.
Ei tuo taho ota asiaa äsittelyyn edes. Vasta etuuden maksajan päätöksestä voi valittaa.
Valitustie valituslautakunta. Mutta sinne pitää "lukea " itse lakia. 
Kysy kataiselta, mitäs äänestit kokoomusta!!! Sitte tullaan tänne itkeen, kun on äänestetty kokoomusta! 
.Ikävä kyllä näin näyttää olevan. Yrittäjien päähän potkiminen ei riitä. Pitää hakata maanrakoon myös yrittäjän omaiset. Vaimoni omistaa yrityksen kaikki osakkeet. Minun kohteluni on aivan samanlaista, En esimerkiksi saa ansiosidonnaista päivärahaa ennenkuin vaimo panee yrityksen konkurssiin, myy, tai lopettaa sen. Edes porvaripuolueet ei tee asialle mitään vaikka luulis heidän ajavan yrittäjien etua ..Toki voin erota vaimostani, niin johan asiat alkas hoitua .. 
Eipä siihen kuulu mitään se onko yrittäjä vai työläinen työttömyyskorvausta ei saa mikäli puolison tulot ovat tai ovat olleet yli lailla säädetyn rajan. Moni ihminen elää vaimonsa tai miehensä palkalla jos puolison tulot ovat yli 2500€ brutto. 
Onko yrittäjät noin vitun tyhmiä! Kysymys ei ole siitä, että on yrittäjä, vaan siitä, että asuu samassa taloudessa jossa toinen osapuoli tienaa vähän reilut pari tonnia, niin korvauksia ei tipu! Siis on aivan sama onko se puoliso yrittäjä vai duunari! Joten tukkikaa suunne pikkuporvarit! 
on,että tänne kirjoitelleista suurin osa nostaa vakituista kuukausipalkkaa yhteiskunnan "pussista",niin törkeän tietämättömiä he vaikuttavat olevan vallitsevasta todellisuudesta.Lait ovat lakeja ja ne ovat niinkuin ne luetaan.
Ensimmäisen ennakkoverolipun hain 1969 ja luulen olevani perillä siitä mikä 
ammatinharjoittajan osa täällä "lipposition" Suomessa on edelleen.
Ainoa asia mitä enää ihmettelen on,ettei kummempaa yhteiskunnallista kuo-
huntaa ole sattunut.Kiltisti vain makselemme torkkupeitot ja Namibian lennot,
Millenium-palkinnoista puhumattakaan Ja palkinnoksi on odotettavissa paikka
sairasosaston käytävällä päivittäisine (toivottavasti edes)vaipanvaihtoineen.. 
On todella järkyttäviä kohtaloita pilvin pimein kuinka tämän päivän Suomessa kohdellaan kunniallisia kansalaisia. Monelta vain puuttuu työpaikka, ilman omaa syytään, niitä töitä vaan ei ole kaikille. Työkkärin tantat ovat asiamiehinä kaiken karvaisille kurssien pitäjille, jotka vetävät todella muhkeat ansiot ja maksajana on aina yhteiskunta. Liekkö tämäkään ihan oikein, vai saako nämä tantat siitä jotain bonusta? Tuntuu turhauttavalta tämä tiedon välitys. Täällä mesotaan ja puretaan pahaa mieiltä, olis saatava julkisiin tiedonvälitys foorumeihin nämä asiat jotenkin käsiteltäviksi. Tosin lehdistö ainakin hyvin nihkeästi ottaa näitä asioita käsiteltäväkseen. Joku joka ymmärtäisi tätä puolta, niin olisi varmasti tuhannen taalan paikka ottaa nämä asiat sydämelleen, ainakin toivon näi. 
tottakai.jos oisit somali,ei olisi mitään huolia 
Niin.
Vertaa tavallinen palkansaaja puoliso, jolla työmarkkinatukea hakeva vaimo. ihan sama tilanne. Ei tämä yrittäjyys kuinkaan poikkea tulojen huomioinnista.
Laki on tällä hetkellä tämä, siitä se johtuu. 
Niinhän se on kun elätte parisuhteessa tai olette naimissa. Kela ei silloin paljonkaan tue. 
Olet yrittäjä sinun pitää elättää vaimosi. Sano vaimolles että etsii työtä Jotta vaimosi saisi tuen on teidä muutettava eri osoitteeseen 
Olen itse joutunut muutamia vuosia sitten samaan tilanteeseen. Mieheni on ollut kauan yrittäjä ja kun jäin työttömäksi en saanut mistään mitään apua. Minut rinnastettiin yrittäjäksi jne. Työvoimapoliittinen päätös oli kielteinen. Nostin siitä kyllä haloon, mutta ei auttanut. Tunsin itseni yrittäjän puolisona toisen luokan kansalaiseksi. Onneksi löysin kanavan eli aloin opiskelemaan 42 vuotiaana (pääsin ammattikorkeakouluun). Opiskelin 3,5 vuotta ja kun koulutukseni jälkeen tuli pieni työttömyysjakso sain korvauksia. Minut todettiin kelvolliseksi sitä saamaan. Nyt olen vakituisessa työpaikassa AIVAN muulla alalla ja irti kaikista "kahleista" mitä yrittäjän puolisona voi kokea tällaisissa tapauksissa niin, toivottavasti. Aivan uskomatonta miten huonosti yrittäjien asiat ovat. Toivotaan vaan, että kaikki alkaisivat yrittämään ja työllistäisivät porukkaa, mutta sitten iskeekin verottajat yms. kimppuun. Eikä apua näytä saavan. Voi minulla olisi vaikka kuinka paljon negatiivista kertomista eri virkamiehistä ja heidän käyttäymisestään yrittäjiä kohtaan. Toivon teille sydämestäni voimia! 
Ystävällisesti 
Kela
Elämässä mukana - muutoksissa tukena 
muuta vaimon tai oma osoite muualle ja silloin olette "välien rikkoutumisen "syystä erillänne.Silloin on oikeus tukiin. 
Kuten tunnettua, puolison tulot vaikuttavat työmarkkinatuen saantiin/suuruuteen olitpa yrittäjä tai tavallinen työppönen. Jos yrityksesi tulot ovat niin pienet, ettei ne riitä perheesi elättämiseen, pyydä esim. kirjanpitäjältäsi todistus yrityksesi tuloksesta, jonka vaimosi voi kiikuttaa Kelaan työmarkkinatukihakemuksen liitteenä. 
Ikävää luettavaa..
Minulle käynyt hiukan vastaavanlainen tapaus..
Elikkä erosimme ja jäin kaksin pienen tyttären kanssa..
Noh jostain piti elanto repiä, kun pienellä paikkakunnalla asuimme
ei siellä niitä työpaikkoja paljoa ollut..
Siis ex oli yrittäjä..
Minulta evättiin kaikki tuet,kun olin entinen yrittäjän puoliso ja sanottiin vaan että
miehesi elättää teidät..???!!!
Nyt vaan kysyn miksi ex:n olisi pitänyt elättää meidät???
Tähän saimme vastauksen, tekemällä tehty ero, että saisin kyseisiä tukia 
Näin yhteiskunta kohtelee meitä(ns. pienyrittäjiä) kun on niitä jotka käyttää kyseisiä tukia hyväkseen.
En missään nimessä tarkoita teitä, vaan yleensäottaen..
Nyt kohdallani asiat on hyvin ja olen vakituisessa työssä..
Voimia teille:)) 
Kyllä kaikki virheet pitäisi korjata viranomasitaholta kysy luotettavalta tietävältä taholta ja lue tarkkaan kaikki aiheeseen liittyvä netistä ja lakikirjoista. 
Tervetuloa todellisuuteen 
En minäkään saanut aviovaimona mitään työttömyystukea vaikka työtön olinkin mieheni ei tosin ollut yrittäjä mutta katsoivat silti hänellä olevan elatusvelvollisuus ei ole muuta mahdollisuutta kuin mennä töihin tai muuttaa erilleen jos haluaa naisena omaa rahaa 
Sitä yrittäjänä pitäs ite hoitaa noi asiansa. Sitten toi renki ja -piikaporukka on antanut ajattelun muille. Passaa pohtia kumpi homma ittellä paremmin luistaa.
Kannattaa miettiä ennen yrittäjäksi ryhtymissä millä ehdoilla ja missä maassa se kannattaa. Siinä on suuria eroja maittain. 
Surullista luettavaa, että Suomessa yrittäjiä kohdellaan edelleen kaltoin. Ymmärrän hyvin Suomalaisten yrittäjien kokeman ahdingon ja yksinäisyyden siinä tilanteessa, kun rahaa ei tule tarpeeksi sisään kulujen kattamiseksi.
Oma firmani ajautui vaikeuksiin viime laman aikana. Rakastin työtäni, ja olin ylpeä sekä (tyhmän)rehellinen ihminen siihen asti. Saamani kohtelu opetti toisin. Kun elämä muuttuu taisteluksi selviytymisestä, kaikki arvot menevät uusiksi.
Mieheni tulot eivät riittäneet kuin kattamaan vuokran (omat tuloni olivat olleet suuremmat kuin hänellä). Minulle ei yrittäjänä herunut penniäkään tukia mistään suunnasta. Sossusta käskivät menemään soppajonoon jonnekin Itä-Helsinkiin.
Kohtelu oli kuin rikollisella, sanaakaan ei uskottu siitä, että yritystoimintani oli loppunut. Mitkään selvitykset eivät auttaneet, ei edes se tosiasia, että kaikki puhelinlinjat olivat poikki maksamattomien laskujen takia. Toimitilat oli irtisanottu ja kotoa oli häätö päällä maksamattomien vuokrien takia. Perintätoimistot kolkuttelivat ovelle koko ajan. Elämä oli ahdistavaa helvettiä. Kuukausikaupalla tunsin oloni kuin unessa kävelijällä. Painajainen ei tuntunut loppuvan koskaan.
Mietin silloin pitäisikö minun kahlehtia itseni Kelan toimiston oviin, ja pitää samalla lehdistötilaisuus siitä miten kylmäkiskoisesti ja epäoikeudenmukaisesti ihmisiä Suomessa kohdellaan? Sossun, Kelan tai Työkkärin tätejä ei kiinnostanut lennänkö keskellä talvea ulos kadulle asunnostani, tai milloin olen viimeksi saanut ruokaa lautaselleni. 
Elin kuukausikaupalla syöden 25 pennin nuudeleita. Soppajonoon en halunnut jatkeeksi, sillä se olisi tappanut viimeisenkin kipinän minusta. Olisin varmaan antanut lopullisesti periksi ja turruttanut itseni samoilla aineilla, kuin suurin osa soppajonolaisista. 
Mieheni kanssa päätimme, että paras tie ulos tilanteesta on lähteä eri teille. Hän vuokrasi pikkuruisen yksiön itselleen, ja minä lähdin pakoon Suomesta. En olisi edes saanut vuokrattua asuntoa itselleni luottotietojeni takia. Kaikki tiet ulos tilanteestani johtivat vain umpikujaan. Avioero-paperit laitoimme vireille siinä samalla. Uusiin naimisiin minulla ei ole kiirettä!
Kaupparekisteri jossain vaiheessa hyväksyi, että firmani toiminta on lakkautettu, eikä sitä ole enään rekisterissä. Velkani, n. 15 000 vanhaa markkaa, ovat jo vanhentuneet. Velkojille jäi vain posterestante osoite, jonka luukulle koputella. Voisin nyt 15 vuoden jälkeen palata Suomeen, mutta se ei tunnu houkuttelevalta vaihtoehdolta. Suomessa on pienet markkinat, ja tällaiset maailmanlaajuiset lamat vaikuttavat pienessä maassa paljon rankemmin, kuin suuremmissa maissa.
Monet vuodet syytin itseäni (aivan turhaan) yritystoimintani epäonnistumisesta. Otin aivan liian henkilökohtaisesti tappioni. En silloin nuorempana ymmärtänyt suurempia kuvioita, jotka vaikuttavat lamojen syntyyn, ja miten lama vaikuttaa pienyrittäjiin, ja ihan tavallisiin työntekijöihin.
Täällä "Suuressa Maailmassa" yrittäjiin suhtaudutaan myös toisin kuin Suomessa. Epäonnistumisia ei pidetä niin vakavana juttuna, vaan paremminkin arvokkaana kokemuksena/opetuksena. Monet menestyneet miljonääri-liikemiehet ovat epäonnistuneet aiemmissa yritystoimissaan, kuten Donald Trump.
Täällä myös tuetaan yrittäjiä monin eri muodoin. Yrittäjille löytyy erilaisia ilmaisia verkostoitumis- ja koulutustapahtumia, yritysneuvontaa jne. Aloittelevia yrittäjiä tuetaan suunnilleen samalla summalla kuin työkkäristä saisi. Ei tarvitse kuin ilmoittaa verovirastoon, että tulot (voitot) kyseiseltä verovuodelta ovat alle tietyn summan. Tukien saajat ovat automaattisesti oikeutettuja asumistukeen. Yrittäjän tekemää selvitystä uskotaan. Rahat peritään takaisin, jos on tarve.
Suomessa olisi korkea aika muuttaa suhtautumista yrittäjiin. Heitä tulisi tukea kaikin tavoin, sillä osasta heistä tulee tärkeitä palkanantajia monelle. 
Toivon voimia ja jaksamista kaikille paineen alla oleville yrittäjille. Vaikka elämä näyttäisi olevan nyt umpikujassa, niin kannattaa muistaa, että niin kauan kuin henki ja terveys säilyy, löytyy tie ulos jossain vaiheessa. Tsemppiä! 
Meinasin itseasiassa kysyä juuri tuosta kyseisestä asiasta, eli että mitenkä yrittäminen vaikuttaa opintotukeen ja asumislisään. Mieheni on pitkään ollut työtön ja hän on vakavasti harkinnut yrityksen perustamista. Itse olen siis opiskelija, vielä 4 vuotta yliopisto-opintoja jäljellä. Olemme avioliitossa, joten mitenköhän tuon asumislisän kanssa silloin menee? Vaikka olen kokopäiväinen opiskelija, niin laskeeko Kela silti minut ns. "osa-aikaiseksi yrittäjäksi" mieheni takia? Joku joka tietää näistä asioista enemmän, niin olisin kiitollinen saadessani tietää lisää.
150e/kk bussikorttiin..huh huh! :o Missä paikassa oikein asut?? Toivon, että liioittelit, mutta ei kai noin suuri summa ole mahdotonkaan. Suurissa kaupungeissa bussikortti on jotain 50-80e välillä. Joka tapauksessa oikeassa olet: korkeakouluopiskelijoiden opiskelumatkoja ei korvata. 
Olen yrittäjäpuoliso,en saanut vuorotteluvapaata,koska pelkona oli,että käytän työpanostani puolisoni hyväksi. Ja varmaan olisivat käyneet tarkistusmatkoilla työvoimatoimistosta,että kastelonko kukkia puolisoni toimistossa tai juttelenko siellä vaan asiakkaiden iloksi.Vääryyttä ja kateutta on paljon,joka kohdistuu juuri yrittäjäppuolisoon. Vaikka olen ihan muussa työssä,niin minua pidetään kuitenkin paikkakunnalla puolisoni tavoin yrittäjänä. 
Lapissa kaikki on toisin. Siellä poromiehet ovat yrittäjiä ja yleensä vaimokin omistaa poroja, mutta silti jos rouva joutuu työttömäksi, hän saa työttömyyskorvausta. Ei ole laki sama kaikkialla suomessa 
Johannaenalle: Niin kauan kun asutte vuokralla, saat asumislisän normaalisti mutta jos asunto on omasi tai avo/aviopuolisosi, tuki lakkaa. En ole itseasiassa ihan varma, että jos saat nimesi itse lainapapereihin, niin voi olla mahdollista saada yleistä asumistukea omaan asuntoon. Mutta tuskin itsekään opiskelijana asuntolainaa saat, luulen. Opintorahaan miehesi yrittäjyys ei vaikuta, onneksi.
Juu, bussikortin hinta on juuri tuo, minkä sanoin. Tervetuloa Nurmijärvelle ja käyttämään korsisaaren palveluja! Opiiskelija-alennus on 50snt/matka., eli 7€/suunta. 
Miten olisi toimeentulotuki. Siihen olet oikeutettu jos miehen firman tulot eivät riitä elättämään kahta. Riippuu tietenkin siitä myös millä silmällä katsotte tulotasoa mikä on oikeus ja kohtuus. Sossullakin on kriteerit. Mutta kannattaa kysyä. Sitä vartenhan te olette verojakin maksaneet. Jos moraali ei kestä nöyrtyä. Kuolkaa. Mutta sitä kyllä sanotaan tyhmyydeksi. 
Tuossa pari hyvää keskustelua samanlaisesta tilanteesta "Potkut ja työttömyys" -alueelta. Sellaistakin tapahtuu, että työtön "siivotaan" tilastoista julistamalla hänen pakollisen yrittäjäkurssin jälkeen "yrittäksäksi". Heti iskee 6 kk karenssi. 
, se vaimo meinaan? Sellaisen paremmin aurinkoa saaneen ja murtaen paikallista kieltä hallitsevan kun viet sossun tiskille niin jo on kelakortit ja tilit kunnossa ennen kuin ehditte ees kunnolla ovista pihalle. 
Suomalainen on vieraskoree, rahanjaonkin suhteen.
Sossujen aikakaudella luotu hyvävelijärjestelmä kun ei oikein pelaa tämmöisenä huonompana aikana. Sosialisti vaan kuvittelee taloudellisen lamankin hetkellä että yritykset taikoo rahaa jaettavaksi tyhjästä vaikka työväki on kotona ja työpaikat ulkomailla. 
Kuinkas kissa tai koirat laskettiinko teillä nekin yrittäjiksi?Toi on tosi kerran yrittäjä niin aina yrittäjä.Vaimosi on silloin yrittäjä kun on periaatteessa saamassa rahaa tai kun kysymyksessä on verottaja mutta muutoin vain sinä olet yrittäjä.Jos sinä lopetat yrittäjä toiminnan niin se on vielä vaikeampaa.Ensiksi joudut pitkään karenssiin sitten joudut käymään työvoimassa palverissa ja lopuksi joudut työpajalle töihin ettet vain vieraannu työ elämästä.Ilmeisesti tienaat heidän laskuopilla liikaa.
Minun tyttöystävä oli työttömänä ja oli jo myönnetty työmarkkinatuki kun minä olin yrittäjä.Vein työvoimaan haun että haen työvoimaa niin ne huomasi sen ja sillä seurauksella hänet poistettiin työmarkkinatuen piiristä.No asiaa tutkittiin niin ensimmäinen syy oli että on sama osoite niin katsotaan olevan vaikutuspiirissäni.Siitä valitettiin niin seuraavaksi oli syynä se että minä en palkannut häntä töihin vaikka tiesin että hän on työttömänä.No selitin että haen yhdistelmä-ajoneuvon kuljettajaa ja tyttöystävälläni ei ole minkäänlaista ajokorttia.Asiaa tarkemmin selviteltyäni selvisi että minun olisi tarvinnut pistää joku muu viemään se ilmoitus.Lisäksi siinä olisi pitänyt olla jonkin muun yhteystiedot kuin minun.Yritin selittää että olen itsekkin vain sen osakeyhtiön renki ja saan sieltä kuukausipalkkaa.No viimein sieltä tuli hylätty päätös jossa oli se syynä että kyseinen kuljetusliike on sukuni omistama niin on syytä epäillä että minä olen muussakin kuin työsuhteessa kyseiseen yritykseen.
Viimeistä päätöstä on nyt odoteltu 4kk ei ole mitään kuulunut.Nyt minulle selvisi vasta että minun olisi ilmeisesti tarvinnyt tienata vain noin 670eur/kk niin tyttöystävä saisi työmarkkinatukea.Heillä on eri laskukaavat kuin muilla.Teidän täytyisi vissiin muuttaa paperilla eri osotteisiin niin se auttaa asiaa.Tiedän tapauksen jossa tekivät näin niin johan rupesi tulemaan asumistuet ja kaikki. 
Usein kuulee, miten yrittäjillä pyyhkii nykyään huonosti. Heillä ei ole varaa maksaa,kuin jokunen kymppitonni itselleen palkkaa,mutta taitavasti he jättävät mainitsematta osinkotulot,joita sitten nostetaankin jopa satojatuhansia euroja vuodessa. 
Muuta putiikis OY:ksi. 49 % osakkeista puolisoille ja loput 2% lapsille, taikka jollekin muulle luotettavalle kolmannelle osapuolelle. Silloin ette ole kukaan yrittäjiä ettekä edes YEL eläkevakuutuksen piiriin kuuluvia. Ansiosidonnainenkin päiväraha alkaa juosta aikanaan. Erittäin kätevää kausittaisissa busineksissa. Kas palkannauttijallakinhan saa olla osakkeita, kunhan ei ylitä 49% yrityksen osakekannasta.
Toinen vaihtoehto on ottaa avioero ja muuttaa ainakin nimellisesti eri osoitteisiin. Jakoa ja osoitustahan ei ymmärtääkseni ole pakko tehdä, mutta voihan sen ainakin paperilla muodollisesti jos vielä toista rakastaa.
Siinä ne 2 vaihtoehtoa joilla virkamiesten turvat tukitaan. 
Miksi vaimosi ei kuulu työttömyyskassaan niin ei olisi näitä ongelmia mutta valita päätöksestä että et voi työllistää vaimoasi niin sitten hän voi saada sitä. Seuraavan jkerran kun vaimosi saa töitä niin heti vaikka YTK kassaan liittyy niin ei ole näitä ongelmia ja vaimosi olisi pitänyt valehdella että mies on vain töissä. 
Työttömyyskassaan kuuluminen ei mitenkään ratkaise näitä ongelmia, koska he eivät itse päätä, kuka saa heiltä ansiosidonnaista ja kuka ei. Sen tekee edelleenkin työkkäri ja jos heidän mielestään vaimoa ei lasketa työttömäksi niin turha on odottaa työttömyyskassastakaan tai ammattiliitoista rahaa. 
Meinaako tämä TYEL vakuutus https:// /fi/Yritykset/YrityksenToiminta/TyonTekijatJaAnsiot/tyontekijanvakuuttaminen/Pages/Default.aspx sitä, että jos työnantaja työllistää mua alle kuus kuukautta ja saan alle ton 7500€ palkkaa, että työnantajan ei oo pakko ottaa mulle TYEL -vakuutusta? Mikä vakuutus sitten otetaan ja miten tarkistan, että sellainen on? 
Hei,
miten yrittäjä maksaa itselleen palkan?
Maksetaanko palkka tuloksesta/voitosta?
Vai lasketaanko yrittäjän palkka jo kiinteisiin kuluihin, (onko verovähennys kelpoista?) miten verot?
Eli esimerkiksi yrittäjä määrittää itselleen palkaksi 2500€/kk ja yritys vetää eteenpäin nolla tuloksella, voiko näin tehdä ja elää "maireesti" tuolla rahalla? Riippuu
Oy:ssä maksetaan palkka kuten missä tahansa yrityksessä eli olet palkansaaja vaikka omistaisit koko yrityksen yksin. Siitä maksetaan sotut ja se vähentää (palkka+muut) oy:n verotettavaa tuloa ja "yrittäjä" maksaa verokorttinsa mukaista veroa, jonka oy tilittää verottajalle.
Muissa yhtiömuodoissa tmi,ay,ky ei makseta palkkaa, siellä yrittäjä nostaa sellaisen rahamäärän kuin tarvitsee tai tilillä on rahaa. Verot taas maksetaan yrityksen voitosta, oli sitten nostanut rahaa itselleen tai ei. Eikä nostot ole yrityksen kuluja. Turhaa
Mutta osakeyhtiössä palkka maksetaan palkkana ja siitä tehdään ennakonpidätys. Toiminimessä ei palkkaa makseta, vaan se on yksityisottoja ja verotus menee tuloksesta. Voi Elämän Kevät
Oletkos kuullut YEL:stä ja ennakkoveroista, eiköhän ne näissä tule hoidettua "Kai toiminimenkin pitää hoitaa nostamansa "palkan" sotumaksut ja eläke jotenkin, muutenhan esim. eläketurvaa ei kerry ollenkaan ja palkan saisi periaatteessa aina verottomana kun verotettavaa voittoa ei jäisi???" No ei
Yksityisotoista ei makseta veroa. Veroa maksetaan yrityksen voitosta, jonka verottaja katsoo yrittäjän palkaksi. On aivan sama oletko nostanut yksityisottoina 0€ tai 100000€, niin veroa maksat siitä summasta, mikä on viivan alla eli voitto tilinpäätöksessä. 
Koituuha se kuolemaksi kun nostetaan kaikki mikä tulee eikä "muisteta" niitä ennakkoveroja mitkä pitäisi maksaa verottajan päätelmien mukaan. Ja Yel on sitä varten että siitä kertyy sitä eläketurvaa. Toki eläketurvan voi hoitaa muutenkin jos haluaa tai näkee paremman vaihtoehdon. Muistakaa nyt jättää sinne yritystilille sitä taalaa niitä veroja sekä muita maksuja varten. Itsekin meinasin että hoidan eläketurvan toisin mutta maksetaan se yel ja sitten vaikka toisaalle "omia" eläketilejä :) ei päivää taas
Voi jumalan pyssyt ja puuhevoset taas näitä kysymyksiä Palkka on kiinteä kulu, teknisesti. Ja verovähennyskelpoinen sellainen. Ja joo, firma voi tehdä nollatulosta tai vaikka tappiota jos siltä tuntuu. pahjapyh"olet palkansaaja vaikka omistaisit koko yrityksen yksin"
Paitsi ettet ole. Palkansaaja on TEL- vakuutettu, yrittäjä taasen Yel-vakuutettu. Entä sotut ym.
Kai toiminimenkin pitää hoitaa nostamansa "palkan" sotumaksut ja eläke jotenkin, muutenhan esim. eläketurvaa ei kerry ollenkaan ja palkan saisi periaatteessa aina verottomana kun verotettavaa voittoa ei jäisi??? niinniin
Turhaa saivartelua, toiminimessä yksityisotosta veron maksaa yrittäjä. Lopputulos sama. juujuu
Niinpä niin, eli ei muutakuin tmi pystyyn ja saat nostaa kaiken verottomana kun kirjaat sen yksityisotoksi.
Verothan maksetaan koko tulosta sisältäen yksityisnostot. Ei ihme jos toinen tilikausi on monelle kuolemaksi 
Tuttava perusti toiminimen mistä ei käy ilmi henkilön nimi mutta :ssä se lukee erikseen vastuuhenkilönä. Minulla ei ole tällaista merkintää. Mistäköhän se johtuu? 
Hei mistä saisin yritykselle muutaman tuhannen euron lainan? Ideoita? 
Vanhemmilta, kavereilta, tutulta joihin välit katkeavat, kun ideasi kaatuu.
Yrität siis harrastajamaisesti jotain pientä koulun/ työn ohella, etkä ole millään tavalla riippuvainen tuotoista?
Yhtään sen enempään nimittäin tuolla rahala ei pysty > Hei mistä saisin yritykselle muutaman tuhannen euron lainan? Ideoita? 
Toivoit tietenkin että joku ehdottaisi nimeltä mainittuja pikavippifirmoja, niin tulis hiukka mainosta niille mukaan. 
Okei, toteutan toiveesi tänne menet lainaa mankumaanhttps:// /Pages/default.aspx
Otat lainan omiin henkiläkohtaisiin nimiisi ja sitten lainaat sen firmallesi. Helppoo kuin heinänteko, ellei omatkin luottotietosi ole jo aivan kuralla. 
Joo, Finnvera, tosi notkee on toi, parin tonnin lainoihin. 
Suosittelisin kääntymään pankin puoleen. 10-vuotta yrittäjänä tuli täyteen ja kaikki yrityksen lainat olen samasta pankista saannut. Lainat eivät ole olleet mitään jättilainoja vaan 10-30k eur. Jokaiseen lainaan on tehty tarkat ja realistiset laskelmat sekä laskelma jos kaikki meni vituralleen. Jokaiseen kolmeen lainaan pankki on halunut pantin eli käytännössä asunnon. Olen tiedostanut riskin ja se on tuonut positiivisen tressin ja laittanut hihat heilumaan.
Onneaa kaikille yritystoimintaan. 
otat sen omalla luottokortillasi 
Lainaan itse yritykselleni, kun tilit ovat samassa pankissa, rahat siirtyvät välittömästi klikkaamalla käytettäviksi ilman byrokratiaa ja kuluja, verosuunitelukin helpottuu. Nykyään on korkotaso niin alhanen, että lyhyistä lainoista ei kannata edes korkoa periä vaivan ja paperityön takia. 
esimerkiksi 
Suosittelisin kääntymään pankin puoleen. 10-vuotta yrittäjänä tuli täyteen ja kaikki yrityksen lainat olen samasta pankista saannut. Lainat eivät ole olleet mitään jättilainoja vaan 10-30k eur. Jokaiseen lainaan on tehty tarkat ja realistiset laskelmat sekä laskelma jos kaikki meni vituralleen. Jokaiseen kolmeen lainaan pankki on halunut pantin eli käytännössä asunnon. Olen tiedostanut riskin ja se on tuonut positiivisen tressin ja laittanut hihat heilumaan.
Onneaa kaikille yritystoimintaan. 
Onko muilla kokemusta Finnveran naisyrittäjä lainasta? 
Otin yrittäjä lainaa (20 000€) vain 6kk sitten, ja yritys on vasta aluillaan, ja parempaan suuntaan menossa. Mutta nyt on iskenyt vauva haaveet mieheni kanssa. Ajatus siitä että että joutuisin olla töistä pois vuoden verran, plus velkojen maksut ajalta jolloin olisin äitiyslomalla, eli ei ole tuloja, pelottavat!
Onko siis muilla kokemusta kyseisestä lainasta ja äitiyslomasta? Saanko pidettyä maksu vapaata kyseisellä ajalla? Ja jos saan, kasvavatko siis erämaksut myöhemmin lainassa? Toinen mitä pohdin, onko mahdollista päästä melkein heti työelämään, kun lapsi n.3kk. Ottaako kukaan hoidettavakseen niin pientä? Mielelläni jäisin kotiin, mutta ei olisi varaa lainan takia..
Kiitos etukäteen! 
Maksa laina pois ja sitten alat suunnitteleen vauvaa. Vauvan ja äidin kannnalta varmasti parempi, kun ei tarvitse miettiä, millä saa otetut lainat maksettua, vaan äiti voi keskittyä vauvaan. 
Miten juttusi liittyi aloittajan kommenttiin?
Mitä virhettä muka Finnvera on tehnyt aloittajan tapauksessa? Naisyrittäjälainan vaatimuksena on osakkaiden omavelkainen yleistakaus, joten raha saadaan takaisin. 
Ja muuten Nokia on suurin yksittäinen Tekesin tuen saaja, mutta ei se ole "suuren osan" mukainen.
60% Tekesin tuesta meni pk-yrityksille ja 75% alle 500 työntekijän yrityksille koko vuosittaisesta tukipaketista, joka oli 610 miljoonaa. Nokialle (Nokia ja Nokia Siemens Networks) meni 2,5% Tekesin jakamasta rahoituksesta. Siis 97,5% meni muille yli 2000 yritykselle. 
Pitkälle firmaa ajattelit kun puolen vuoden päästä lainanotosta olet jo vauvaa hankkimassa. Todella loogista. 
Olisit sopinut 6kk maksuaikataulun, olisi laina pois ja voisit tehdä mitä haluat ilman stressiä. 
Onpa todella ihmeellistä, että Finnvera on myöntänyt lainaa. Finnvera ei lainapäätösten tekijät ole ihan viisaimmasta päästä. Finnvera ja Tekes ja muut haaskaavat miljarditolkulla veromaksojen rahoja toinen toistaa hölmömpiin hankkeisiin.
Ennen eduskuntavaaleja nykyise hallituspuolueet olivat suorastaan liikuttavan yksimielisiä, että Tekes ja Finnvera on saatava ruotuun. Kuinkas sitten kävikään? Kaikki jatkuu entistä hövelimmin.
Entäs tämä: "Valtioneuvosto nimitti Nokian kehitysjohtaja Kai Öistämön Tekesin johtokunnan puheenjohtajaksi. Hänen toimikautensa alkaa helmikuun alussa ja päättyy 30.6.2014. " 
Eikös tässä ole jääviysongelma. Nokian pomo Tekesin pomona. Nokia on saanut suuren osan Tekes rahoista! 
Kannattaa kysyä Finnverasta, jos myöntävät joustoa lyhennyksiin. Korot on kuitenkin maksettava lyhennysvapaalta ajalta. 
Olen suunnitellut jääväni loppu kesästä oma eläkkeelle ja lopettavani yritykseni, tmi. Osaako kukaan sanoa, miten verottaja suhtautuu yrityksen lopettamiseen, kun yrityksen taseessa on rakennuksia ja auto muunmuassa. Kannattaako auto vaihtaa uudempaan lopettamisen jälkeen vai ennen lopettamista???? Rakennukset kai jäisivät mun yksityiseksi omaisuudeksi eläkepäiville. En ole suunnitellut myydä niitä. Olisin erittäin kiitollinen, jos kertoisitte kokemuksistanne / tiedoistanne, miten olisi viisainta menetellä?? Vinkki siitä, mistä saisi neuvoja ja opastusta auttaisi myös :) 
iso tilitoimisto jossa on ns. konsultteja tai jos olet yrittäjien jäsen sieltäkin voi löytyä apua. 
Mikä on helpoin ja edullisin tapa perustaa verkkokauppa? Netissähän on erilaisia suomalaisia ja ulkomaisia alustoja, mikä kannattaa valita? Eikös jotkut myös tee maksua vastaan näitä, mistä hyvä tekijä joka voisi parannella sivuja sitten kun itse ensin tekisin perustan? 
Itselläni on pieni kivijalkakauppa ja tarkoitus olisi laajentaa netin puolelle, josko sieltä aina sillon tällöin jonkun kaupan saisi mutta kun ei itse tajua koneista mitään 
Käypäs tutustumassa -sivustolla olisiko heidän verkkokauppapohjansa ratkaisu ongelmaasi. Helppokäyttöinen on ja kk-hintakaan ei päätä huimaa.. Tutustu myös tähän
MyCashflow on myös hyvä, voit kokeilla pienellä ( tosin todella pienellä ) tuotemäärällä ilmaiseksi. Itsellä käytössä ollut jonkun aikaa ja en keksi mitään valittamista. 
Vähän asian vierestä minkälaisiä kävijämäärijä kaupoillanne on vaikkapa viikkotasolla ? 
suomalainen tukifoorumi magentolle eikun postaamaan! Kotisivut ja verkkokauppa
Koitappas kotisivukoneella tehdä verkkokauppa Helppoa ja nopeaa, apua saa helposti ja nopeasti jos tulee ongelmia.. Voit kokeilla sivustoa maksutta 2 viikkoa jonka jälkeen voit tilata tai unohtaa koko hoidon :)
Kaupan avaamisessa ei tarvitse olla nero, se on niin helppoa!
Klikkaa 
PS. Saat valitsemasi verkkotunnuksen kaupallesi veloituksetta vuodeksi kaupanpäälle 
Pankkinappulat saa ainakin Valmiskauppaan 0 eskoa kuussa + 1.9 provisio tai 15e ilman provikkaa.
Vai kannattaisiko ottaa napit suoraa pankeista? 
Helpoin tapa! Googleta vaikka hakusanalla websuunnittelija niin eiköhän tekijä löydy. Osta palveluna
Ota yhteys johonkin yrittäjään tai yritykseen, joka voi asentaa ja hostata palvelun vaikka ihan alusta loppuun. Opetella ei itse tarvitse mitään. 
Itse ostin Clovershopin ultraliten ja oon ollut tosi tyytyväinen. Hinta oli edullinen (noin 200e) ja edullisesti saa myös raskaampia versioita. 
Clovershopissa tulee vaan aika kalliiksi se oman ulkoasun teettäminen. Siis verrattuna niihin verkkokauppoihin, joissa on kunnollinen tai edes jonkinlainen templateengine (ulkoasumoottori).
Cloverissa pitää sen ulkoasun tekijän osata pilkkoa se ulkoasu sinne ohjelman PHP tiedostojen sekaan, joka nostaa kustannuksia ja sulkee myös PHP ohjelmointia taitamattomat leiskan tekijät pois.
Jos taas sitten on tyytyväinen geneeriseen ulkoasuun, eli siihen ettei oma nettikauppa eroa 1000 muusta täsmälleen identtisestä nettikaupasta juuri mitenkään. (eli on verrattavissa siihen, jos kaikilla yhden kadunpätkän liikkeilla olisi identtinen liiketila pelkkine varasto tyylisine hyllyineen ilman minkäänlaisia ikkunateippauksia yms. somistuksia ja sisustuksia riippumatta toimialasta)
Jos ihan tosissaan meinaa nettikauppaa laittaa, niin kannattaa tosiaan pyytää tarjous eri toimijoilta jotka tekee valmiita nettikauppoja.
Mutta mitään selväti "parasta" nettikauppaa ei olekkaan. Monilla ohjelmilla on puolensa. Tässä 3 parasta/järkevintä (ei missään paremmuus järjestyksessä)
- Magento (monipuolisin, mutta myöskin monimutkaisin oppia) ilmainen, mutta vaatii kohtuullisesti ammattitaitoa asentaa ja tehdä ulkoasu. Suomipankkien maksumoduulit maksaa pikkasen
- Clovershop (halvin versio todella rajoittunut, mutta kalleimmassa jo lähes kaikki tarpeellinen) Vaatii ammattilaisen asentamiseen ja ulkoasuun. Ulkoasun eli leiskan tekijän pitää osata myös PHP jotenkuten. Kalliimpien hinta sisältää suomipankkien maksumoduulit.
- MyCashflow (helpoin ja nopein aloittaa) tämä tulee halvaksi ulkoasunkin tekemisen suhteen, koska omaa todella helpon template-enginen. Kaikki normaalit leiskan tekijät osaa tähän ulkoasun tehdä, joten tulee halvaksi teemoittaa. Kuukausi maksullinen, eikä voi asentaa omalle halvalla palvelimelle. Sisältää suomipankkien maksumoduulit
Itsellä kokemusta Clovershopista, Magentosta sekä muutamasta ilmaisesta pienemmästä. Kysymyksiin vastailen mielelläni. 
No mitä muita kuluja myyntitapahtumista on? 

Esim jos myyn kuukaudessa 100 kpl 100 euron tuotetta, paljonko siitä jää minulle eri toteutuksissa. 
"
Esim jos myyn kuukaudessa 100 kpl 100 euron tuotetta, paljonko siitä jää minulle eri toteutuksissa. "
No ihan eniten vie Itella kun maksutapana on postiennakko. Niistä karkeasti puolet jää noutamatta ja yrittäjä maksaa silloin postikulut molempiin suuntiin. 
halvin maksutapa on ennakkolasku, kulut nolla. 
Suomen verkkomaksujen kautta saat pankkipainikkeet ja luottokortit, kk-maksu jotain 59. Plus provisiota joka tapahtumsta joku 35 senttiä.
Checkout ja Maksuturva samanmoiset periaatteeltaan kuin Suomen verkkomaksut mutta hinnoista en tiedä 
clovershop, valmiskauppa on varmaankin halvoista parhaimpien joukossa. Ilmaisiakin on joitain mutta ne käynee ihan vain kokeiluun, kun katsoo olisko ittestä tähän. Wosbee esim on ilmainen. Tässäkin yksi
Entäs epages? 
Eli yrityksessämme on aloittamaas lähiaikoina muutama myyntimies myynti ja pitäisi saada jokin CRM-järjestelmä käyttöön. Tähän mennessä testailtu lähinnä Zoho CRM:ää, Visma Severaa ja Adensya. Tässä olisi muutamia vaatimuksia ja näiden lisäksi juuri muuta ei tarvtsisikaan.
- Jaettava kalenteri joka toimii sekä offline-tilassa läppärillä että mobiililaitteissa
- Asiakasrekisteri
- Raportointi sekä asiakkaiden että ajanjakson mukaan
Muut ominaisuudet ovatkin sitten yhdentekeviä tässä vaiheessa. Onko ideoita antaa näillä vaatimuksilla? 
salesforce ihan hullun kallis, ei ole edes suomenkielinen ja selkeästi yliarvostettu koodiviidakko jota en voi suositella edes poromiehille! 
Eikö ole kellään enempää heittää vinkkejä tähän? 
Edullinen CRM: 
Jos ilmaiseksi halua niin näitä tästä: 
. 
Nopeasti vilkaisin, että halvin jossa offline-toiminto on 125$/user/month, melko kallista. Ja saako tuon suomenkielisenä. Hintaraja olisi jossain max. 50 euroa/käyttäjä kuukaudessa tai 200e/yritys. 
Mahtaakohan näissä kalenteri toimia offline-tilassa? Se on kuitenkin tällä hetkellä ehkäpä se tärkein vaatimus. 
soittelevat suomalaisille pienyrittäjille jopa päivittäin yrittäen kaupata milloin mitäkin paskatuotettaan. Harvinaisen kovakorvaisiakin ovat kun eivät usko, ettei todellakaan kiinnosta.
Onko muilla pienyrittäjillä vastaavia, jopa häirintään asti meneviä yhteydenottoyrityksiä?
Toki kunnioitettavaa sitkeyttä osoittavat, voittavat suomalaiset lehtikauppiaat mennentullen sinnikkyydellään. 
Kiitos ja näkemiin,yrittäjä joka suomessa pärjää omalla työllä ja tiedoillaan,on kaiken nujertamisen ja pahansuopaisen kateuden ehdoton,magneetti.En suosittele alihankintaa millään muotoa,koskee myös erityisesti kone urakoinnin palveluja jos menestyt niin älähuoli,päämiehesi ja tilaajasi kyllä keksivät keinot,jolla menestyksen lyhyet siivet on kohta vielä lyhemmät.
Tämä seikka pätee pitkissä toimitus sopimuksissa ja jos ei päämiehesi niin valtion taholta viimeistään,pikku yrittelijän polku on kuoppainen.
Ikävä seikka sinänsä kun suomessa ei ole kuin kartelleja ja toimeksi antajia jotka ovat jo itsekkin kiikun kaakun.Eli jos yrittäjäksi haluat koita välttää,velkaantumasta liikaa,ja pyri sopimuksiin,tosi suurten maailman luokan yrityksiin.Ei mihinkään suomalaisiin gruppeihin ja vastaaviin veronkierto yrittelijöihin.Tai tee keksintö jota myyt itse. 
Voiko tehdä niin, että laittaa ennakoveron laskuperusteeksi aluksi
vaikka 1000 euroa/vuosi, ja ottaa YEL:in vasta vähän myöhemmin. Ja sitten
kun tuloja tulee enemmän, nostaa ennakkoveron määrää ja ottaa YEL:in? Tai jos
ottaa YEL:in heti, voiko sen laskuperuste olla suurempi, kuin ennakkorekisteriin ilmoitettu tulo? 
Ja YELlillä ei ole vieläkään mitään tekemistä tulojesi tai liikevaihdon kanssa. 
ja sitten kun tuloja ei ole uudelle yritykselle riittävästi, eläkevakuutusyhtiö hakee sen konkurssiin, joten ota yel heti ja mahdollisimman suurena! Näin on monelle käynyt. 
Eläkelaskelmassa näkyy mistä osista koostuu koko eläke, siitä vaan lukemaan 
Turha niitä alkuun on maksaa. Laita vaan tulot 0 euroa ensimmäislle vuodelle ja sitten varaudu maksamaan jälkiveroina toteutuneen mukaan. Kyllä verottaja sitten jatkossa laittaa ennakot oman näkemyksensä mukaan. ja pääset maksamaan veroja etukaateen. 
Miten ennakkoverot määräytyvät? 
"Ota YEL-vakuutus kuuden kuukauden kuluessa yrittäjätoiminnan aloittamisesta
YEL-vakuutuksen voi ottaa takautuvasti kuluvalle ja kolmelle edelliselle kalenterivuodelle. Vakuutus kannattaa kuitenkin ottaa ajoissa, sillä myöhässä otetusta vakuutuksesta peritään korkeampi maksu. Vakuutuksen alkamispäivä on työskentelysi alkamispäivä." 
Minäki maksoin yrittäjänä ollessa pankki velalla eläkemaksuja ja nyt eläkeellä olevana tuntuu että siitä ei ole ollut mitään hyötyä,mihinkä ne maksetut rahat ovat kadonneet,onko yrittäjän maksamat eläkerahat huonompi arvoista kuin palkansaajan eläkemaksut.Aivan siltä tuntuu kun olen ollut palkansaajana että yrittäjänä,yrittäjä eläkemaksut on minulla meneet kankkulan kaivoon. 
"Aloittava yrittäjä saa 25 prosentin alennuksen vakuutusmaksusta 48 ensimmäisen kuukauden aikana. Jos yritystoiminta päättyy ennen kuin 48 kuukautta on kulunut, voi jäljelle jääneen käyttää myöhemmin hyväkseen, jos yritystoiminta aloitetaan uudelleen." 
10 vuotta tulee kohta täyteen ja aika kitkuttelua ollut koko ajan taloudellisesti. Työntekijät kyllä saa hyvää palkkaa mutta itselle ei jää juuri mitään. Parina viime vuonna on alkanut sieppaamaan monikin asia. Ja vaikka on pakko jatkaa sopimusten takia 2013 asti niin sitten luulen että laitan firman pakettiin. Pitäs vaan keksiä että mitä sitten tekisi. Saako viiskymppiset enää töitä. Tai jos vaan eläisi tuilla ja jois Kaljaa. 
No eiks toi oo kans pikkasen kiinni siitä että mitä on tehnyt aiemmin ja mitä osaamista on. 
sillä ei itse asiassa ole mitään väliä, osaako asianomainen uusia työkaluja vai ei, koska hommahan ajatellaan suurin piirtein näin: 
" ei se kuitenkaan mitään osaa. Sitä paitsi se on vanha yrittäjä, eli taipumaton jäärä, eikä sen kanssa pärjää kukaan. Noita nuorempia, enemmän ylitöitä ja pienemmällä palkalla tekeviä löytyy sitä paitsi jonoksi asti Tuonikäisellä on varrmaan jo poissaolojakin ja mitäs sitten, jos se jääkin pidemmälle sairausvapaalle,Minä ainakaan ala tuollasein kanssa tappelemaan Pistetäänpä paperit mappiin Ö" 
Riippuu varmaan toimialasta. Työllisyystilanteet vaihtelee ja sitten on tietysti se onko kyseessä IT -alan kaltainen ala jossa pitää jatjuvasti päivittää itseänsä uusimmilla teknisillä tiedoilla vai sellainen ala jossa vain tekemällä oppii. Sellaisilla aloilla nuoremmilla on vaikeampaa.
Kärjistettynä esimerkkinä jos vaikka olet kansainvälinen asekauppias joka tuntee kaikki maailman aseostajat niin on paljon todennäköisempää että Patria palkkaa sinut 50-kympisenä kuin jonkun koulupojan hoitamaan asemyyntiään. 
No enpä tiedä saako tuosta puljusta 200k
Sieppaa koko toimiala. Tietyt asenteet sillä.
Lisäksi muutama erityisen hunosti valittu työntekijä jotka levittää huonoa karmaa kaikkiin. No pääseehän niistä aikanaan eroon mutta kyynisyys on laajemminkin toimialan tauti. Tuli kuin varkain meidänkin firmaan ja huomaan sen tarttuvan itseenikin. Lisäksi sapettaaa liikevaihtoon nähden huonot tulot. Alihankkijoiden todella huono kohtelu. Sekä se että oma työaika on aivan kohtuuton. Taloudellisia paineita lisää myös viime vuonna huonosti mennyt cash-flow.
No vakakavasti puhuttuna. Voisin miettiä hieman myös yrityksen kurssin muttamista. Jopa rinnakkaiselle toimialalle jossa hieman vähemmän kontrollia. Myös en näe järkeä siinä että on hirveästi lössiä töissä jos en itse saa siitä mitään kuin lisää paperitöitä. Ihan yksinkertiasesti voisi pienentää liikevaihtoa ja tehdä itse enemmän käytännön duunia työntekijöiden sijaan. Todennäköisesti omat tulot nousisivat.
Toisaalta olisi kyllä aika siistiä olla taas töissä 8:sta 4:jään jollain muulla ja laittaa aivot narikkaan. Käy pikkasen kateeksi ihmisä jotka lähtee neljätä kotiin. >>Mitä jos kokeilisit että lähtisit 16 töistä ja palaat aamulla klo 8. Huomaat että ei se maailma mihikään kaadu. >>
Alkoi kiinnostaa että minkälaisella toimialalla mahdat toimia, ja mitenkä monta vuotta olet ehtinyt yrittäjähommia tehdä? 
Oma kokemus tupppaa olemaan että duunia on oikeasti jatkuvasti tekemättömänä, eikä ne yön aikana ole yleensä tulleet tehdyiksi kun aamulla sorvin viereen palaa.
Tiedän kyllä että on vihreälle oksalle päässeitäkin yrittäjiä paljon, joilla on sopivaa apuväkeäkin olemassa. 
Mutta myös pikkuisia 1-3 hengen pajoja on rimpuilemassa myöskin, näitä on luokkaa 50.000-100.000 kpl firmoja kuitenkin. 
Siellä ainoa joka kilpailutilanteessa joustaa on yrittäjän oma työpanos. Siitä on otettva mitä on, ja se tarkoittaa lisätunteja aika väistämättä. Ei näiden firmojen tilanne pelkällä kravattia löysäämällä ja 16:00 kotiin lähtemisellä ole tilanteena korjattu.
Jos olisi rahaa kassassa niin palkkaisi väkeä tekemään, ja painuu itse kotiin. Mutta kun sitä rahaa ei ole, niin ainoa mitä on heittää kehiin ovat omat työtunnit. Vanhaa kunnon Jussin suonraivaajameininkiähän tämä yrittäminen useinkin on. 
mikä virma, myy minulle? 
No mukavaa että joku muukin yrittäjä kommentoi tulee heti parempi fiilis. 
Ja sitä edelliselle on ihan ok että saa neuvoja keskittymään olennaiseen ja että kannattaa pitää kahta kännykkää jne. 
Mutta em. ei paranna yleensä yrityksen tilanetta, se voi helpottaa henkilökohtaista stressiä tai sitten ei - riippuu mistä kukin kantaa huolta. 
Hankkijayritysten vääntäessä ruuvia kireämmälle niin kyllähän sillä on sitten usein seurauksia alihankkijoissa. Se ei kuitenkaan tarkoita että yritys olisi menossa konkurssiin. Useimiten syy miksi jokin yritys kovin kilpailtulla alla ei mene konkurssiin on nimeomaan yrittäjä. Sikäli terveisiä ja jaksamaista kaikille itsensä em. tunnistaville yrittäjille.
Oma pohdintani liitty ennen kaikkea elämän latuun ja siihen mihin on itse valmis ja miksi. 
Tajuavat siinä vaiheessa, kun kaikki toiminta on Kiinassa ja jaettavana ei ole kuin kurjuutta. 
Toistan: he eivät ymmärrä makrotalouden ansaintalogiikkaa, eivät perkele edes maisteritason ihmiset, jotka palkkansa usein julkisen sektorin hommista nostavat. Käsittämäntöntä. 
Tätä viestiä varmaan joku moralisoi, mutta annan kuitenkin vinkin: 
Kärsit huonoista työntekijöistä ja lasket päiviä milloin pääset heistä eroon, toimi näin: Tee työntekijän olot mahdottomaksi. Saat tämän huonon työntekijän puhumaan sinusta pahaa (mitä hän jo varmasti tekee muutenkin) mutta ennenkaikkea: Lopettamaan. 
Kaikki mahdollinen kiusanteko, mikä ei ole laitonta: 
Älä tarjoa kahvia työpaikalla, jos olet tarjonnut. Ilmoita vaan että ei enää. Vie keitinkin pois "hajonneena". -Ei vaan ole varaa ostaa uutta. 
Pienikin virhe töissä: Samantien puhuttelu. Yleensä työpaikoilla tauot tapaa venyä. -Minuuttikin myöhässä, lyö heti varoitus käteen. 
Vaadi kovempaa tahtia töissä.
Valita ääneen kokoajan että konkurssi uhkaa. Valita ettei raha riitä mihinkään. 
-Vähänkin fiksu työntekijä alkaa pelätä palkkansa puolesta ja etsii uuden työpaikan. 
Mikään näistä asioista ei ole työpaikkakiusaamista. Älä syyllisty sellaiseen, muuten kaivat itsellesi isomman kuopan. Ota vain työntekijä silmätikuksi, mutta niin ettei hän voi asiasta valittaa. Eihän hän voi syyttää työpaikkakiusaamisesta, jos on itse myöhässä ja sinä huomautat asiasta. Laki ei myöskään missään kohtaa pakota työnantajaa pitämään sosiaalitiloissa kahvinkeitintä jne.. 
Jaksamista! Ei muuta, kun firma pois, pienelle lomalle ja takaisin töihin! Olet varmasti oppinut paljon viime aikoina ja toivottavasti hoitanut asiasi niin, että voit halutessasi pitää oven auki yrityselämään. Vaikka et sinne koskaan palaisikkaan ei kannata polttaa siltoja takanaan viranomaisten kanssa kikkaillessa. 
Sulle aloittaja semmoinen vinkki, että jos sulla olevat hankalat työntekijät ovat toist.voimassa olevalla sopparilla, niin tehtailet pikku laman ja pistät pojat pakkolomalle 
yli puolta vuotta ei kannata ylittää. 
Silloin irtisanoutuva saa muistaakseni ihan normi-irtisanomisajanpalkan.
Onko sulla niin huono kannattavuus ettei esim kirjanpitoa kannattaisi osin ulkoistaa ja tehdä sekin aika sitä minkä parhaiten osaa.
Vuokraukkoa vaan tilalle kun entiset ymmärtävät lähteä.
Ei yrittäjän tarvitse mikään hyväntekijä olla. 
Ei todellakaan saa töitä päälle viisikymppisenä. >>No eiks toi oo kans pikkasen kiinni siitä että mitä on tehnyt aiemmin ja mitä osaamista on. >>
Jos nyt ajattelee vaikka IT-alaa, niin omassa firmassaan 50-vuotias saattaa pärjätä kohtalaisesti edelleenkin. Vanhan asiakaskuntansa kanssa uudistuksia tehden, vaikka tekisi töitä 15 v sitten muodissa olleilla softan kehitysvälineillä, jotka työkalut sinänsä hallitsevat suvereenisti.
Mutta jos lähtee haeskelemaan palkkatöitä IT-firmoista, niin siellä kysellään heti kättelyssä täysin eri merkkisten työvälineiden osaamiskokemuksen perään. 
Toki aina voi ajatella opiskella uudet välineet, vielä viiskymppisenäkin. Mutta kyllä myös tuhansittain on jäänyt Cobol ja C++ yms. osaajia lopullisesti työttömiksikin. Kun ei ole ollut kykyä ja taipuisuutta oppia uusia PHP:itä ja Java Beanseja ym. > Noita nuorempia, enemmän ylitöitä ja pienemmällä palkalla tekeviä löytyy > sitä paitsi jonoksi asti 
Tuon nuoremman kolmikymppisen väen kanssa on tosiaan aika vaikea kilpailla jos vuosilustoja on itsellä viittäkymppiä likellekin.
Nyt pitää vain kaikkien viisikymppisten työttömien odotella sitä 20 vuotta ennustetun työvoimapulan puhkeamista. Toistaiseksi merkkejä ei näy. IT-alalla kyllä vingutaan työvoimapulaa, mutta ei sinne 5-alkavilla ikänumeroilla ketään koskaan oteta.
Millainenko idea mahtaa olla siinä että eläkeikää nostetaan 62 vuodesta 67 vuoteen? Pitäisikö 62-65 vuotiaan vielä kyetä hommaamaan itselleen duunipaikka vapailta työmarkkinoilta?
Aika mahdottomalta tuntuu, pakko olisi olla vanha duunipaikka alla, ja siellä ollut jo vuosikymmenen duunissa. Ainoakaan avoimen sektorin työnantaja ei uskalla eikä varsinkaan halua palkata normaalia 8 h duunipäivää tekemään ketään 63 vuotiasta.
Nuoret kollit toki ottaa saikkua ja lusmuaa, joka rassaa työnantajaa aivan yhtä paljon. Mutta monet vanhat alkavat olla oikeasti kipeinä, eivätkä kestä täyttä työpäivää tehden, 5 pv/vko. 
Miksi niin moni asia sieppoo? Pistäppä joku päivä paperille mitkä asiat hatuttavat oikein kovasti. Sitten asiat jonoon ja ratko ne. Sinulla on toimiva yritys, pistä se rahoiksi, kerrytä omaisuutta, varastoa ja sitten pistä firma myyntiin. Niitä nuoria rahakkaita, jotka haluavat tehdä omassa firmassa töitä, on niitäkin. Jos siitä 200k€ saat, niin kyllä sillä jo muutaman vuoden kitkuttaa, ainakin jossain halvemmassa etelän maassa 
Mitä jos kokeilisit että lähtisit 16 töistä ja palaat aamulla klo 8. Huomaat että ei se maailma mihikään kaadu. Jää vain tyhjäkäynti päivällä pois. Niin ja kaksi kännykkää työ ja oma työkännykkä jää sitten työpöydälle kun lähdet kotiin. 
En tietenkään tiedä tilannettasi, mutta kaikkien kannattaa kysyä tuleeko päivän aikana tehtyä asioita oikein vai oikeita asioita. Kummasti asioita saattaa helpottaa se, että keskittyy vain tärkeisiin asioihin ja antaa muiden asioiden olla. Tietenkin langanpäitä saattaa jäädä solmimatta, mutta lopputulos on siitä huolimatta parempi.
Tsemppiä! >>Tietenkin langanpäitä saattaa jäädä solmimatta, mutta lopputulos on siitä huolimatta parempi.>>
Olisit nyt tosiaan antanut edes hiukan vinkkiä että minkä tyyppisellä toimialalla itse toimit, kun olet päässyt noin vaivattomasti hallittavaan yrittämisen tilanteeseen?
Istonaisten langanpäiden solmiamisesta tuskin on kellään kyse. Usein on kysynnän ja asiakkaiden puute, pienenevä liikevaihto, mahdottomuus palkata ulkopuolista työvoimaa jne.>>mutta kaikkien kannattaa kysyä tuleeko päivän aikana tehtyä asioita oikein vai oikeita asioita.>>
Tämän tyyppinen neuvo toimii silloin jos firma kannattaa hyvin, ja on sikäli taloudellinen mahdollisuus tehdä erilaisia valintoja. 
Firmoja kuitenkin menee vuosittain kuitenkin konkurssiin tuhansittain. Konkurssia saattaa edeltää monivuotinen taistelu oman yrityksen puolesta. Sairastumisia, tuotealueiden katoamisia, avioeroja jne.
Tällaisten arkikysymysten edessä nuo ylimalkaiset heittosi eivät huonosti menestyvää firmaa auta. Korkeasti koulutettujen, ja sinun tavallasi filosofisesti ajettalevien ja ihan kaikenlaisten ihmisten firmoja kaatuu silti. Eikä sille tilanteelle kukaan mahda mitään.
Siksi olisi ollut ihan mielenkiintoista kuulla, että minkä tyyppisellä toimialalla toimit, kun noin vihreälle ja vakaalle oksalle olet päässyt kipuamaan. 
Päämiehet ei voi tinkiä työntekijöiden palkoista siispä tinkataan ali-hankkijan palkkiosta!
Aloittaja laita porukat pihalle ja tee yksin hommia teet mitä kerkeet voit tiputtaa huonot asiakkaat pois.
Ei mitään järkee pyörittää yritystä josta vain saadaan työtekijöiden palkat.
Koskahan toi Taistolais porukka tajuaa ettei kokoajan voi siirtää velvotteita työnantajalle? 
Juup. Sain vähän vaikeimpia paperitöitä pois juoksemasta. Helpotti siihen asti kunnes viikonloppuna tuli taas paskameiliä joltain vainoharhaiselta työntekijältä. Oon yrittänyt olla kastomatta työmeilejä iltaisin ja viikonloppuisin liikaa. Mutta lankesin taas typeryyttäni. Vahinko etten pääse ilman isoja kustannuksia eroon huonoista työntekijöistäni vuoteen. Välillä on kyllä semmoinen olo että on töissä työntekijöillään. Mutta oon yrittänyt opetella olla välittämättä. AIna sekään ei onnistu. 
Tajusin myös että on ehkä ollut vähän burnoutin oireita jo yli vuoden. Päätin että käyn lekurilla ja ammatinvalinnan ohjauksessa. Vaikka en voikkaan juuri nyt pitää lomaa/sairaslomaa niin lomaa laittelin kalenteriin keskitalvelle. Katsotaan sitten mitä tuumaan sen jälkeen. 
Täysin samat ajatukset, vuosia vain 30 takana ja palkolliset kyllä saa palkan, mutta omaan ajankäyttöön nähden tulot itsellä olemattomat.
Joten siirryn palkkatyöhön. Ja se että nuoret mollaisimeidät 50-60 pois töistä on aikamoista legendaa. Olen työllistänyt 19-33 vuotiaita n. 10 vuosien aikana ja vain 2 oli sellaisia joiden asenne olisi pessyt normaalin työstään kiinnostuneen aikuisen. Pakkomenoja, epäselviä poissaoloja, ja työajan käyttöä omaiin hommiin kyllä riitti.
Mutta yhä olen sitä mieltä että yrittäjyys, myös mikroyrittäjyys(1-3henkeä) on erittäin hyvä vaihtoehto silloin kun se yksilölle on hyvä vaihtoehto.
Omaan hommani ei ostajaa vaan ole helppoa löytää kun kukaan ei haluaisi (uskalla) sijoittaa mitään, ja toisaalta jonkin kokonaisuuden opetteleminenkin tuntuu ihmisistä näemmä vaikealta. Itse olen aina pitänyt uusia asoita ja niiden selvitteleyä mielenkiintoisena.
Jos oma työllistymiseni menee metsään, pidän tosiaan vuosien lomat ja pekkaset, kyläilen kaikki sukulaiset ja elän tuella. Tekemistä kyllä aina löytää. 
Itse lopetin firmani tällä viikolla. Ei ole velkaa ja jonkin verran omaisuutakin firmalta löytyy, mutta kun työt loppuiva, niin ne loppuivat. Viimeiset 10 vuotta ollut pelkää kituuttamista ja peukaloiden pyörittelyä. Itsekin täytän 50 kesällä ja tiedossa on se miten hankalaa on saada töitä. Viisikymppisen on hyvin vaikeaa työllistyä eikä työttömyyskorvaustakaan saa kun Oy:tä ei noin vain lopetetakaan työkkärin näkökulmasta. Varmasti sitä on kaikenmaailman kurssitusta, mutta kukaan ei palkaa tämän ikäistä.
Eli tilanne on aika ikävä. 
Tulipas taas puhelu. Tarjottiin vuoden pakettia PING-hakupalveluun, joka on nyt olevinaan Googlen kovin kilpailija ja tulossa rytinällä Suomeenkin.
No perinteiset plaa plaat kuinka on hyvä juttu ja katottiin eka että firman tiedot ja hakusanat on kohdillaan ennenkuin tuli puheeksi ees mistä on kyse. No sittenkun päästiin hintoihin niin 1080 euroa vuodeksi jonkin sortin näkyvyyspaketti. Naurahdin että joo enpä taida ottaa mitään PING-pakettia. No akka meni hämilleen ja tiputti hinnan 95 euroon vuodessa.. "että miltäs tämmöinen kuulostaisi?" No nauroin myös tuolle ehdotukselle, kiitin ja suljin luurin.
Mutta jäi silti oudoksuttamaan tuo että ensin yritetään jotakin riistohintaa(liekö joku sortuu?) ja sitten tuommoista perinteistä puoli ilmaista mutta myös hyödytöntä pakettia heti kun ei kukkaro aukea riistohinnalle. Melko erikoinen taktiikka etten sanoisi. Johan siinä erkkikin tajuaa että se eka hinta oli täyttä kusetusta ja nyt yrittävät sitten pelastaa itelleen pari euroa edes.
PING on jostakin tuttu juttu kyllä, mutta ei taia ihan hetkessä jyrätä googlen rinnalle. 
Bing on Microsoftin hakukone. Ja Mikkisoft ei varmaan soitellut, joten asialla
oli joku huijarifirma, joka koittaa rahastaa tietämättömiä. 
Se olikin ilmeisesti BING. ei siis PING 
Harkitsemme yritykseen mobiilivaihdetta lähinnä sen joustavuuden takia eli kuka tahansa voi vastata puhelimeen milloin tahansa, mistä tahansa 
pari kysymystä!
Miten käyttö ja käyttöönotto on Teillä sujunut?
Firmassa on pari saunalahden 3000 minsan puhepakettia eniten soittavilla voiko/ kannattaako tällaisen mobiilivaihteen alaliittymään laittaa soitonsiirron tällaiseen totaalipakettiin toimiiko????
Muutkin kommentit tervetulleita Nykyaikaista..
Okei, ei jaksaisi joka ikiseen viestiin täällä vastata mutta näyttäisi siltä, että tämän asian suhteen ollaan auttamattomasti kahvilla, niin onhan tässä pari hassua kysymystä pakko vaan tehdä. 
Nyt, ei millään pahalla, mutta jotenkin onnistuit puhumaan itsesi täysin ristiin. 
Pakkomyytiin, kuullostaa tosi mukavalta. Kuis kauaks aikaa sulle nyt sitten pakkomyytiin tuo? 
Se on kiva sieltä marketin hyllyjen välistä hoitaa jotain puhelinvaihdetta. Kätevää ja nykyaikaista. Entä onko numeroiden opetteleminen nykyaikaista? 
Sekin on tosi nykyaikaista, kun sulla näkyy näytössä että "Vaihde soittaa". Mitä ajattelit tehdä sillä tiedolla, vai onko se sitten oikeasti tietoa, ettet tiedä kuka sinulle soittaa? 
Olisi kiva tietää, miksi olet tosi tyytyväinen tuohon pakkomyytyyn ratkaisuun, onko se numeroiden naputteleminen marketin hyllyjen välissä se sun juttu. Heh heh
Juuri näin, 
A,B,C, 1, 2, 6, 7, 3, 2, #, %, & ja sitten homma toimii. Ja jos joku on poissa, niin sitten H, IA, 97#, 213 + 9554. 
Tulee ihan 80-luku mieleen. 
Sen jälkeen voi soittaa Saunalahden asiakaspalveluun ja odottaa jonossa 47 minuuttia. Kun sieltä lopulta vastataan, on kupla otsassa sen verran korkealla, ettei niitä olennaisia kysymyksiä kuitenkaan muisteta taas kysyä. Montakohan kertaa kukin meistä on sulkenut puhelimen ja ärräpäineen "ai niin seki piti kysyy voihan v..". "ei tässä mikään ydinfyysikko tarvitse olla" ei taida ihan päteä. Yritä tuota mainitsemaasi esimerkkiä kouluttaa koko lafkalle, puihin menee ja yksi heikko linkki lyttää koko systeemin. Ei mobiilivaihteelle
Mobiilivaihde soveltuu vain ja ainoastaan paljon liikkuvaan ympäristöön kuten pk -kuljetusfirmat tai siivousfirmat joissa omistajatkin siivoaa ja kuskaa. Muille yrityksille siitä ei koidu hyötyä kustannussäästöissä, eikä toimivuudessa. Kustannussäästöissä operaattorit ovat hyviä jemmamaan todelliset kulut jotka mobiilivaihteesta tulee (käytännössä kaikki lisukkeet maksaa). 
Samanlaisia kokemuksia. 
Näiden asioiden arpominen kannattaa jättää ammattilaisten hoidettavaksi. Toteutimme mobiilivaihderatkaisumme kilpailutuksen uudella BidGate-kilpailutuspalvelulla ja voin todeta että homma toimii. Ensin BidGaten porukka analysoi kaikki laskutusdatamme, jonka kautta saatiin selkeä näkymä nykyisen ympäristömme rahasyöppöihin. 
Tämän jälkeen kilpailutus julkaistiin BidGate-palvelun kautta, jonne operaattorit jättivä tarjouksensa pyydetystä mobiilivaihderatkaisusta. Selkeä tarjousvertailu oli nähtävissä heti tarjousajan umpeuduttua yrityksemme omassa BG käyttöliittymässä. Tarjoukset oli suhteutettu silloisiin liikennemääriin ym. dataan, jolloin näimme heti mitä tarjoukset meille todellisuudessa/kk ja /vuosi maksavat. Samalla saimme merkittävät kustannussäästöt, hyvin toimivan ratkaisun ja mikä parasta omaa aikaa hommaan toteuttamiseen meni käytännössä 15 min!!!
Eli suosittelen lämpimästi jos yrityksessänne näitä asioita mietitään. Totuushan on että operaattoreiden myyjiä ei jaksa kaikkia tavata ja tarjouksia on mahdoton vertailla. BG on onnistunut mielestäni toteuttamaan loistavan ja todella hyödyllisen palvelun meille kiireisille yrittäjille. Katso itse jos kuulostaa liian hyvältä ollakseen totta 
Meillä on Soneran mobiilivaihde. Se vaatii teknisen liittymän ja käytännössä meille pakkomyytiin myös tietty määrä puheminuutteja yrityksen sisälle. Eli joka kuukausi maksetaan n. 15 euroa / liittymä soittelee yrityksen sisällä tai ei. Mutta muuten olen tyytyväinen mobiilivaihteeseen. Tallensin tuon teknisen liittymän puhelinnumeron kännykän muistiin (kun joku soittaa vaihteeseen, puhelimen näytöllä näkyy "Vaihde soittaa") ja opettelin lyhytnumerot ulkoa niin pystyn hoitamaan vaihdetta vaikka marketin hyllyjen välissä. Kätevää ja nykyaikaista. Suosittelen jos vain pääsette hinnoissa sopuun. Tuossa puhepakettijutussa kannattaa ottaa yhteyttä eri operaattoreiden myyjiin ja pyytää tarjous kokonaan uudestaan, hinnat saattavat heitellä kovastikin. Mobiilivaihde, SL 3000 min/kk
Mobiilivaihde kannattaa ottaa Saunalahdelta, jos aikoo laittaa soitonsiirron SL totaaliin.
Syy: Soitonsiirto Saunalahti -> Saunalahti on maksuton, mutta soitonsiirto kilpailijan liittymään on maksullinen. Ja esim.Kolumbuksesta Kolumbukseenkin maksullinen !
Tästä syystä soitonsiirtojen käyttö on harkittava huolellisesti siten että käytät vain maksuttomia soitonsiirtoja, poikkeuksena vain hätätilanneluonteiset poikkeustapaukset, kunhan sitten tuo poikkeustilanne ei jää pysyväksi, sillä silloinhan maksaisit myös jokaisesta sisääntulevasta minuutista !
Jos siirrettyjen numeroiden tiedotuspalvelua ei halua käyttää, niin ks. myös SL PikkuKolmonen.
Jos taas haluaa, niin katsopa linkistä, miten soitat alle 1 sentti/min: 
Jos potentiaalisia puheluun vastaajia ei ole muutamaa enempää, voit rakentaa oman "mobiilivaihteen" myös ketjuttamalla varattusiirtoja näin:
67 KohdePuhelinNumero 11#
(Olettaen, ettei koputusta käytetä)
Jos koputusta käytetään, tun pariksi viivesiirto näin:
61 KohdePuhelinNumero 11 V#
Tuossa V on sekuntimäärä 5-30, ja sen on pakko olla 5:llä jaollinen.
Koputtavan puhelun voi myös hylätä, mutta tuota kannattaa harjoitella henkilökunnan kesken, ettei osaamattomuuttaan lyö asiakkaalle vahingossa luuria korvaan! Koputustilanteessa painettu punainen luuri kun monissa puhelimissa ei hylkää koputtavaa puhelua vaan lopettaa parhaillaan puhuttavan !
HUOM: enintään 5 peräkkäistä soitonsiirtoa on sallittu, siis näin:
A -> B -> C -> D -> E -> F -> G [EI -> H !!!]
Yritys laittaa vielä siirto G -> H johtaa operaattorista riippuen joko varattuääneen soittajalle, tai sitten keskus käyttäytyy ikään kuin siirtoa G -> H ei olisi tehty ollenkaan.
Tuo 5 rajoitus on tehty tämän estämiseksi:
A -> B -> C -> D -> B -> C 
Näissä esimerkeissä siis
A = Soittaja (esim. asiakas)
B = liittymä, jonka numeroon A soittaa
C = liittymä, johon B:stä on tehty soitonsiirto
D = liittymä, johon C:stä on tehty soitonsiirto
jne.
Soitonsiirtoja voi olla useita erilaisia yhtäaikaa voimassa, kuitenkin siten, että täyssiirto (21) peittää voimakkaampana alleen muut mahdollisesti samaan aikaan vomassa olevat muut siirrot, jotka ovat:
61 = Viivesiirto: Siirtyy, jos ei ole vastattu viiveajan (5-30 sekuntia) sisällä
62 = Ei verkossa: katvealueella, virta pois päältä, jne.
67 = Siirto kun numero varattu tai jos puhelu hylätään (soiva punaisella luurilla, koputtava laitekohtaisella tavalla: ks. puhelimen oma käyttöohje)
Siirtokomentojen loppuosassa oleva 11 on äänipuhelujen tunnus. Tuleville data- ja faxpuheluille on omat tunnuksensa (13 ja 20, jos muistan oikein).
tuon 11 voi myös jättää pois, jolloin kytkeytyvät samalla sekä ääni- data- että faxpuhelujen siirrot.
Soitonsiirtoja voi myös ohjata AT -komennoilla PC:ltä käsin, edellyttää datakaapelia tai Bluetooth -yhteyttä (mahd. myös IR -portti) sekä datakelpoista puhelinta.
Ohjelmistollisista mahdollisuuksista: soita ja kysy, nro 2 klikkauksen takaa. EI missään tapauksessa!
Vastataanpa, mutta sivutaan hieman asiaa, koska ymmärrystä ei löydy ylipäätään kun puhutaan mobiilivaihteesta, mobiiliratkaisuista, mobiilista, vaiheista, puhelinratkaisuista. Hemmetti, kaikkihan on kommunikaatioteknologiaa ja mobiilivaihde vain pieni siru tuossa sekaisessa ICT-maailmassa ja sitä myydään lisäarvotuotteena hölmöille, ketkä eivät ymmärrä sen tuottavan lisäarvoa muuta kuin operaattoreille. 
Mobiilivaihdetta ei kannata missään tapauksessa ostaa, ellei ole ihan pakko, hetken mielihäiriö tai ymmärrys ei riitä tutkimaan muita alan kommunikointiratkaisuja. 
Yrityksillä vaikuttaa olevan ainoastaan negatiivista sanottavaa näistä vaihteista, se hetken hurma vaihtuu toisenlaisiin ongelmiin. Tämän vuoksi mobiilivaihde on esimerkiksi yleisesti /telemarkkinoitu!/ yritysratkaisu. Osta lehti, osta TV-lupa, osta mobiilivaihde. Tuossa vaiheessa se ostetaan, tehdään pitkä sitova sopimus ja sitten kirotaan kun yrityksen vaihteet ja koko asiakaspalvelujärjestelmä jo käsitteenä sekoaa täysin. No myönnetään, että jos firmassa tosiaan on vain pari kaveria töissä eikä se kommunikointi tai asiakaspalvelu ylipäätään ole olennaista eikä kiinnosta, ei muuta kuin mobiilivaihde pakkaa sekoittamaan ja hurraa, yksi ongelma on ratkaistu negatiiviseen suuntaan. 
Olemassa on huomattavasti edistyksellisempiä ratkaisuja, kuten helppokäyttöisiä VoIP ja kännyköihin ympättyjä kommunikaatioportaaleita, mitä ei voi käytännössä edes verrata tuohon toimimattomaan mobiilivaihteeseen. Ovat eri luokkaa, mutta jos tuota tavoitettavuutta ja aitoa erinomaista asiakaspalvelua (kilpailukykyä!) halutaan saavuttaa tässä hektisessä kilpaluympäristössä, on ymmärrettävä se, ettei sitä tuolla mobiilivaihteella saa koskaan aikaiseksi. 
Olennaista noissa liittymissä muuten on se oikea kustannus, ei suinkaan Saunalahden markkinoima 3000 minuuttia. Kuka sitä oikeasti seuraa ja vertaa markkinoiden todellisiin kustannuksiin? onhan se toki seksikästä, että maksetaan aina se kiinteä kuukausierä, mutta kyllä se vaan niin menee että edelleenkin se ainut ja alkuperäinen sekuntiveloitus on kaikista paras ratkaisu melkein joka ikisessä tapauksessa, ilmaiset puhelut hoidetaan sitten VoIP-ratkaisuilla.. puhumattakaan tuosta (esimerkiksi Saunalahden) 80€ kuukausimaksusta jolla saa sitten puhua niin paljon kuin ikinä haluaa - useimmat eivät koskaan tajua sitä, että todella harva ihan oikeasti käyttää tuota koko summaa, sillä yrityksissä ollaan kovin pihalla kaikista kommunikaatioratkaisuista. Niin ja sitten, kannattaa tosiaan harkita voice over IP -ratkaisuja näille paljon puhuville kavereille. Niitäkin saa nykypäivänä. Mitään mobiilivaihde-sössöä ei kuitenkaan kannata ostaa. Entä mitä ihmeen järkeä on tehdä näiden asioiden suhteen näinä aikoina 24 kuukauden sopimuksia? ei yhtään mitään. 
Asiakaspalvelualan vankkana ammattilaisena voin kertoa, että suomessa ollaan edelleen varsin matalalla tasolla näiden tavoitettavuuksien suhteen ja tulevaisuudessa ja etenkin näinä "vaikeina aikoina" tuo tulee korostumaan. Pahimmassa tapauksessa säästellään juuri sieltä, mistä ei pidä säästää ja ehkä ei tajuta, että toimivalla kommunikaatioratkaisulla säästetään jostain muualta. 
Kerrotaas tässä nyt yksi esimerkki. 
Kokemusta on esimerkiksi yrityksestä, jossa karsittiin kustannuksia vähentämällä kännyköitä ja/tai laskemalla kustannuksia rakentamalla erilaisia limiittejä, käyttämällä puhelimia ainoastaan työpuheluihin.. ja niin edelleen. Sama päti sitten tietysti sähköpostiin ja tietokoneisiin. Ekana karsittiin tietokoneita sieltä, "missä niitä ei tarvita". Siellä missä "niitä tarvittiin", suljettiin sähköpostit ja muut "turhat asiat" pois, ATK-päällikkö sulki palomuurista kaiken parhaaksi katsomansa kuten selainten ja IM softan käytön. Koneista tehtiin tyhmiä päätteitä, koska ajateltiin että ihmiset ovat tyhmiä. Ei päässyt kommunikoimaan. Mitä siitä seurasi? katastrofi. Joka ikinen asia mitä olisi pitänyt ilmoittaa, jäi ilmoittamatta. Työntekijän lähtiessä työpaikalta, häntä ei tavoitettu sitten mitenkään. Eri osastojen välillä ei ollut muuta kommunikaatioratkaisua kuin kävellä johonkin ja kertoa asiasta, eli seurauksena tilanne, jossa työntekijät ravasivat 20 kertaa päivässä sinne sun tänne vain todetakseen, että joku ei ole paikalla. No mitä siitä sitten seurasi? no tietysti se, että tieto ei enää kulkenut suuntaan eikä toiseen. Vakava ongelma, mikä ei ollut kyseisen yrityksen yritysjohdon ymmärryksessä ollenkaan, sillä siellä tuijoteltiin ainoastaan numeroita, ei raportteja koska uskotaan, ettei raportteja saa tai jos saa, niin ne maksavat valtavasti, mikä ei pidä ollenkaan paikkaansa. Yrityksen tuottavuus vuositasolla kärsi varmasti kymmeniä tuhansia, ellei enemmän, parin tuhannen euron säästämisellä. Todella järkevää, eikö vain? jos se näyttää numeroiden kannalta kivalta, niin kaikkihan menee hyvin.. puhumattakaan henkilöstön turhautumisesta ja asiakasystävällisyydestä.. kahville mennessään kukaan ei vastannut puhelimeen ja niin edelleen. Kyseinen yritys harrastaa vielä tänä päivänä samaa käytäntöä, mutta kuten kyseisessä yrityksessä toimihenkilönä istuva kaverini minulle kertoi, johdolle hymyillään ja muuten murjotetaan, ratkaisuja haetaan karsimalla edelleen kustannuksia ja sijoitetaan rahaa johonkin aivan muualle kuin juuri siihen olennaiseen.. ikävä kyllä tätä samaa tapahtuu kymmenissä tuhansissa suomalaisissa yrityksissä. 
Kaikkihan sen ymmärtää, että ei se asiakas jaksa kovin montaa kertaa soitella tavoittaakseen henkilöitä, ja siinä vaiheessa lähtee palveluntarjoaja vaihtoon. Hyvä asia esimerkiksi omalle yrityksellemme, oli tuo mobiilivaihde käytössä ja pääsimme purkamaan sopparin kun ei siitä vaan tullut mitään ja toisen ratkaisun parissa saatiin kaikki toimimaan aivan loistavan sulavasti. Tätä asiaa ei luonnollisesti muualla ymmärretä ja voin olettaa, että tässä kauniissa maassamme ihmetellään suuresti miksi liikevaihto ei kasva ja asiakastyytyväisyys on matalalla ja samaan aikaan tehdään erittäin heikkoja päätöksiä kommunikointiratkaisujen osalta, kun niiden pitäisi olla lähinnä se ensisijainen tekijä. 
Asiakaspalvelupäällikkö, PK-yritys 
Ei ainakaan DNA:lta, ei toimi. Linjat vähänväliä nurin, ei tule puhelut läpi.perseestä palvelu. 
Selvittelin eri vaihtoehtoja firmalle jossa tärkeää on että jokaiseen puheluun vastataan, toissijaista on niiden siirtely ihmisille jotka ei kuitenkaan niitä pysty hoitamaan. Erilaiset mobiilivaihdepalvelut hyvin erilaisine sopimusehtoineen ja samalla myytyine paketteineen olisi a) sitounut liikaa ja b) tullut varmasti kalliiksi riippumatta kuinka paljon puheluita sattuu tulemaan.
Otettiin päänumeroon ylivuotopuheluiden siirto call centeriin jonnekin susirajan taakse, jossa vastataan aamusta iltaan firman nimellä. Jollei kukaan ehdi vastata niin ottavat soittopyynnön tai yhdistävät halutulle henkilölle. Yksittäisistä kännyköistä voidaan myös siirtä puhelut vaikka kokouksen tai loman ajaksi call centeriin.
On toiminut hyvin ja tullut edullisemmaksi kuin halvin mobiilivaihde, samalla hinnalla saadaan ihminen langan päähän eikä asiakasta pomputeta numerosta toiseen. 
Veljeni kuoli.
Ajoin vartavasten veljeni postipaikkaan tekemään muutosilmoituksen kun muuanne ei voinut. Posti kääntää nyt veljeni osoitteesta veljeni osoitteeseen postin?
Ei minulle johon muutos on tehty. Vuokraasunto on luovutettu, posti ei tavoita kuolinpesän asioiden hoitajaa eli minua.
Eli yhden kuoren sain, siinä oli liimatarra jossa veljeni osoite tarralla vanhan päällä. 
Yrittäjä tässä on posti eli Itella ja sen toiminta. 
Täältä varmaan Itellan asiakaspalvelu lukeee viestisi ja alkaa toimimaan sen mukaan :)) >. 
Siinä se nähtiin. Postin tehokas asiakaspalvelu googlaa viikoittain koko internetin läpi ja etsii kaikki mahdolliset Postin toimintaan liittyvät valitukset ja epäkohdat. 
Noihin vikailmoituksen tehneisiin otetaan heti, tai viimeistään seuraavana maanantaina yhteyttä. Yleensä vika-asia korjataan jo saman päivän aikana. 
Way to go Itella! > Vuokraasunto on luovutettu, posti ei tavoita kuolinpesän > asioiden hoitajaa eli minua.
Älä sure, yrittäjien palsta voi varmasti auttaa sinua ongelmassasi. > Yrittäjä tässä on posti eli Itella ja sen toiminta. 
Jaa yrittäjä, Valtion omistama liikelaitos? Heh-heh-heh.
Minusta vaikuttaa enemmän Kuluttaja - Itella ongelmalta kaikkinensa tämä. 
Hei " ihmetyttää"!
Harmillista, että veljellesi tekemä osoitteenmuutos ei ole toiminut toivotusti.
Jotta voimme selvittää asiaa, ota yhteyttä asiakaspalveluumme p. 0200 71 000 tai. 
Ystävällisin terveisin
Mirva, Postin asiakaspalvelu
p. 0200 71 000 ma-pe 
Heippa,
Yrittäjyyttä nyt takana puoli vuotta, rahaa virtaa tasaisesti ja kyllä poiskin yhtä tasaisesti, olen ollut aika hyvin tasapainossa tulojen ja menojen suhteen, jää jo pientä voittoakin.
Mutta enpä tullut ajatelleeksi kesäkuussa laskuja kirjoittaessani, että 99% asiakkaista ei maksa laskujaan ollenkaan heinäkuussa.
Kusessa olen. en saanut veroja enkä omia laskujani maksetuksi, palkkarahat otin säästöistäni työntekijöilleni.
miten yleistä on, että yritykset eivät hoida raha-asioitaan ennen lomalle lähtöään vaan jättävät laskut makaamaan pöydälle loma -ajaksi?
onko joku toinenkin ajankohta vuodessa milloin rahavirta hiljenee.
Lähettäisin karhulaskun kaikille mutta en saisi rahaa kuitenkaan ennen kuin herrojen loma loppuu.
Miten laskut myydään? paljonko niistä vedetään välistä?
ei ole mukavaa kun joudun nyt itsekin maksamaan korkoja ja yhteistyökumppanit eivät "jaksa" kuulla selityksiäni. olen rehellinen mutta he eivät usko kun sanon, että asiakkaani eivät yhtä lukuunottamatta ole maksaneet.
laskuja on maailmalla 15.000€ kesäkuusta.
Kiitos vastaajille,
-tyttö- Minäpä vähän neuvon
Olen alalla itse töissä, eli tiedän jotain.
Normaalisti, jos asiakkaat eivät maksa, pistät maksamatomat laskut perintään. Siihen löytyy monia kelpo firmoja, tässä tutuimmat:
Lindorff 
Intrum Justitia 
Aktiv Kapital 
Toiseen maksumuistutukseen voi no normaalisti kirjoitaa, että maksamaton lasku lähteää tietyn ilmoitetun päivämäärän jälkeen Intrumille/Lindorffille/Aktiville perittäväksi. Useimmat asiakkaat pelästyvät, sillä nuo nimet vakuuttavat.
Sinun kannattaisi tehdä sopimus jonkun tuollaisen yhtiön kanssa. Jos kyse on pienistä summista perintä ei useinkaan ole kovin tehokasta, mutta jos puhutaan isommista rahoista (satasista ja tonneista), niin perinnän tilaaminen noilta taloilta voisi olla fiksu ratkaisu.
Toinen vaihtoehto on, että myyt laskusi vaikkapa jollekin noista firmoista. Muitakin löytyyy, Nordea rahoitukset ja muut, mutta en usko että sillä on paljon väliä, minkä firman valitset. Ala on kilpailtu, joten hinnat ovat kilpailukykyiset.
Toinen vaihtoehto sinulle on yksinkertaisesti laskujen myyminen. Tätä palvelua tarjoavat samat firmat kuin yllä. Kun sinä myyt, niin palveluntarjoaja ostaa laskun sinulta, ja hoitaa sitten homman loppuun sen sinun asiakkaasi kanssa. Huonompi homma heille on, että vastassa on sitten suoraan esim. Lindorff, joka kyllä perii saatavansa. Näiden laskutus on luokkaa 15-20 % sinun kokonaislaskutuksestasi, ts. 1/5 - 1/6 rahoista menee laskunostajafirmalle.
Nämä ovat ne selkeimmät vaihtoehdot. Parasta neuvontaa saat, jos soitat näille mainitsemilleni firmoille vaikkapa ensi viikolla. Perintää ei laillisesti voi käynnistää ilman maksumuistutuskirjekierrosta. Sen sijaan laskusi voit myydä koska tahansa. Oikeita laskuja vastaan nämä palveluntarjoajat tarjoavat sinulle koska tahansa selvää rahaa, ja tällä tavalla sinä saisit rahaa kassaan/tilille.
Kerron mielelläni enemmän asiasta jos haluat tietää. En suoranaisesti ole töissä millään näistä firmoista, mutta olenpahan päivittäin oman duunini kautta näiden vekkuleiden kanssa tekemisissä.
terveisin,
Steffen Oikein asiantuntija
Kuten sanottu, laskuja ei todellakaan pistetä suoraan perintään. Niistä lähetetään ensin karhut, ja viimeistään toisessa karhussa uhataan perinnällä. Yleisesti ottaen vähänkään tervejärkiset alan ihmiset ymmärtävät, miksi jossain vaiheessa kirje tulee Lindorffilta eikä alkuperäiseltä laskuttajalta. Viimeistään se Lindorffin, Aktiv Kapitalin, Svea perinnän tai Intrum Justitian kirje pistää vauhtia laskunmaksuun. tapauskohtaisesti
Bisneksesi laatua tuntematta mutta itse myyn holtopalveluita niin olen tehnyt seuraavasti.
Jos asiakkaalla on räsitssä lasku ja soittaa huoltokeikalle sanon nyt on kiire, mutta soita parinpäivän päästä katsotaan sitten mahtuuko, muuten sinulla on tämä tonnin lasku rästissä 
Riippuen asiakkaan kiireestä yleensä lasku lähtee maksuun samantien ja kuitti tulee sähköpostissa. Huoltoaika läytyy sitten tarvittaessa samalle päivälle.
Asiakas oppi yleensä kerrasta maksamaan laskunsa eräpäivänä tai sitten on jatkossa käteisasiakas. Eikös 
alan tapa, että perinnästä ei tule kuluja. Nehän peritään maksajalta. Olennainen tarkennus
Nuo firmat mistä itsekin olen kirjoittanut eivät enää nykyään ole "perintäfirmoja", ihan kuten isot entiset tilintarkastusfirmatkaa ovat nykyisin professional services companyita.
Esimerkiksi Intrum hoitaa vaikka mitä palveluita, ihan riippuen siitä mitä asiakas haluaa. Siellä hoidetaan reskontraa, laskutusta ja kaikkea vastaavaa normaalia toimintaa. Noiden palveuiden käyttäminen ei ole mitään mafia-toimintaa, vaan ihan arkipäivää. Yhdestä osoitteesta saadaan monet palvelut.
Lisäksi on tärkeää ymmärtää, että sinulle tulevat maksut ovat tärkeitä sinulle. Hyvin asiansa hoitavat firmathan eivät kohtaa noita Intrumin kaltaisia firmoja kuin mainoksissa, huonosti hoitavat taas kohtaavat koska ansaitsevat sen. Ihan omia asioitasi nämä ovat, mutta kun kerran alkuperäisessä viestissä kirjoitit siitä että joudut maksamaan omalta tililtäsi firman kuluja kun asiakkaasi ei maksa, niin tuntuuko sinusta siltä, että nykymenolla on hyvä jatkaa? Ikävä kyllä nykyisin on aika tuttua, että edes uhkailu maksun perintätoimistoon siirtämiselle ei tehoa. Tavallisia maksukehotuksia voit lähetellä vaikka maailman tappiin asti, eikä vaikutusta ole. Tiedän oikeasti tapauksia, missä muistutuksia on lähetetty vuoden ajan. Tuloksetta. Riskeeraat oman tulevaisuutesi vain tuolla, kun firman rahat ovat vähissä ja sitten vielä joudut omia tilejäsi tyhjentämään myös. Pääoma(käyttö)
Hei! Kuten otsikko sanoo, avainsana on "käyttöpääoma". Jos olet käynyt yrittäjäkurssin tai kaupallista alaa lukenut, tiedät että yrityksen toimintaan sitoutuu rahaa. Käyttöpääomaa tarvitaan sinun tilanteessasi.Näyttäisi siltä että osto ja myynti toimii ja voittoa tulee, mutta tilillä ei ole tarpeeksi rahaa toiminnan pyörittämiseen. Syitä voi olla monia, kuten just sun mainitsema rahavirran kausivaihtelu, asiakkaiden viivästyneet suoritukset, liian suuret palkat itselle, liian suuret kertaluontoiset kulut. Asia ei ole ollenkaan monimutkainen. Firmalla olisi hyvä olla käyttöpääomaa X-kuukautta varten varsinkin jos itse maksaa ostot välittömästi mutta asiakkaat eivät maksa sinulle laskujaan ajallaan. Tämä summa on sitten sellainen raha jota EI nosteta palkaksi, EI ja EI. Se raha on siksi että sinulla on olemassa saamisia. Sinä toimit siis tavallaan asiakkaillesi päin "pankkina" ilman korkohyötyä.
Toivottavasti ei mennyt vaikeaksi. Googleta sanalla käyttöpääoma, niin saat hyviä linkkejä mm. Finnveralle, oppimateriaaleihin yms.
T: Vilistys,näin
laskut maksetaan ajallaan riippumatta mikä kuukausi. Typerä neuvo 
Siis sinä neuvot ottamaan heti yhteyttä perintätoimistoon? 110 % varma tapa menettää kaikki asiakkaat, jotka tällaisen laskun saavat.
MYY LASKUT, älä missään nimessä pistä perintätoimistoille. Nosta hintoja sen verran kuin menetät katteissa laskut myymällä, ja toimi niin vastaisuudessa jatkuvasti.
Näin sinulla rahat riittävät aina, ja asiakkaat säilyvät.
Yleisesti ottaen voin sanoa, että pienyritykset maksavat laskut 1-2 vkoa myöhässä, keskisuuret, 1-4 vkoa, suuryritykset vasta 2 muistutuksen jälkeen, eli vasta sitten kun on äärimmäinen pakko (1-10 vkoa). 
Tämä on heidän tapansa taktikoida itselleen käteistä kassavirtaa, eli logiikkana on se, että "parempi raha meillä tuottamassa lisää kuin muilla, ja koska nuo ovat pieniä, eivät ne kuitenkaan uskalla uhota näin isolle. Muuten me katkaisemme yhteistyön, ja yrittäjälle ei jää mitään."
Eli se eräpäivämerkintä on varsinkin suuryrityksille täysin turha. 
Steffen, miten on siinä tilanteessa, että myyjältä ei ole alkuperäisen laskun jälkeen lähetetty ensimmäistä eikä toistakaan muistutuslaskua vaan myyjä joko myy tai antaa toimeksiannon peritäyhtiölle. Siten perintäyhtiöltä tulee lasku jossa on alle 10 päivää maksuaikaa keskellä loma-aikaa elokuussa, laskussa korkoja ja 10 euroa perintäkuluja. Sitten välittömästi tulee perintä yhtiöltä toinen lasku, jossa alkuperäinen summa on kasvanut edellisestä n. 105 euroa. Kokonaissumma on kasvanut 50 %.
Onko joku tehnyt virheen ja onko laskutus sekä perintä pätemätön ? Se on tätä päivää
Itselläni on onneksi vähemmän firmoja asiakkaina, mutta niidenkin vähäisten kanssa saa odotella suorituksia viikkotolkulla eräpäivästä.
Paras oli eilen aloin soitella laskun perään, kun ei 1. maksukehoitus auttanut. Firmasta kertoi, että ovat ulkoistaneet reskontran ja keskusneiti antoi asiaa hoitavan henkilön kännykkänumeron. No pitkin päivää yritin saada ko. henkilöä vastaamaan ja lopulta vastasikin, mutta oli lomalla ja antoi taas toisen henkilön numeron. No tämä reskontran hoitaja oli kyllä paikalla, mutta aikansa konettaan naputettua kertoi, että lasku on vielä hyväksymiskierroksella laskuttamassani firmassa ja kyseinen henkilö palaa lomalta ensi viikolla. Eli maksua saa odotella vielä 1-2 viikkoa.
Tästä tulikin mieleen, että toi on aika hyvä konsti, jos minulta joku alkaa saataviaan kysellä. Sanoo vaan, että olemme ulkoistaneet reskontran ja antaa kaverin numeron, joka voi taas vastata, että lasku odottaa vielä paria hyväksyntää, ennen kun sen voi laittaa maksuun.
Itse kanssa katselin noita aikaisemmissa viesteissä kerrottujen firmojen laskujen lunastuspalveluja, mutta aika hintavia ovat. Mutta kyllä ne palvelut alkaa nykyään yleistyvän, yhdeltä jos toiseltakin firmalta tulee laskut, joissa maksu menee perintäfirmoille. Ennen se oli merkki konkurssikypsästä firmasta, jos laskut oli myyty.
Jos perintätoimistoa tarvitsee, niin tälläiseltä firmalta tuli hiljattain mainos. Perintää ilman kuluja 
Kiitos kaikille neuvoista.
Toivottavasti ei tule tarvetta tai pakkotilannetta käyttää perintätoimistoa,
ei ne taitaisi asiakkaani enään tulla asiakkaiksi.
Ovat saaneet "temmeltää" ja tehdä mielensä mukaan vapaasti jo ties kuinka pitkään.Kukaan ei puutu, eikai se ole mikään ihme, että talous on rempallaan siellä ja täällä.
Mikäköhän siinä on, että toisille on itsestäänselvää, että eräpäivä on viimeinen maksupäivä ja toiset luulee että se on parasta ennen päivä?
Ja eikun aurinkoisia päiviä kaikille!
-Yrittäjä tyttö- vielä yksi juttu
pari-kolme kertaa vuodessa pitää lähettää korkolasku kaikille asiakkaille, jotka ovat laskunsa myöhässä suorittaneet. Kummasti alkaa tulla suoritukset eräpäivänä. Ja ylipäänsä jokaisesta maksuhuomatuksista voi velottaa ylimääräisen 5 euroa (mainitse tämä pienellä alkuperiäisessä laskussa). Ei asiakkaitten p ttä tarvitse nuolla. puskuria
Meilläkin on asiakkaita joiden suoritukset erityisesti loma-aikaan viivästyvät. 
Eikö laskunmaksuhenkilökunnalle opeteta, että laskut voi lyödä koneelle ennakkoon ja laittaa maksupäiväksi vaikka eräpäivän. 
Meillä oli mukava 4vko:n loma kun löi laskut koneelle niin ei tarvinnu niistä murehtia.
Tosin joutu töissä kerran lomalla käymään katsomassa onko tullut 14pv maksuehdolla olevia laskuja. 
Jos ostan grillivaunun ja haluan aloittaa yrityksen, niin missä kaikkialla voin myydä?
Voiko jostain esim vuokrata kiinteen paikan vaunulle tai voinko mennä esim kaupunkien keskustaan ja festareille tai miten se toimii?? Grillivaunusta voit
myydä jos sinulla on hygieniapassi (suorita aikuiskoulutuskeskuksessa) ja asianmukaiset myyntitilat (osta sellainen vaunu joka täyttää vaatimukset). Lisäksi tarvitset paikalliselta valvontaviranomaiselta luvat (hae sieltä missä myyt pääasiallisesti).
Vaunun voit parkkeerata vain maanomistajan luvalla ja lähes aina maksamalla vuokraa. Suuremmissa kaupungeissa voi vuokrata erillisiä paikkoja jonne vaunu viedään illalla ja haetaan pois aamulla. Festareilla maksat myyntipaikasta järjestäjälle. Yksityisalueelle voit viedä kiinteistönomistajan luvalla. Grillivaunu?
En ole nahnyt yhtaan grillivaunua Suamessa. Jotain virityksia on joista saa huonoa kahvia ja vetelaa lihapiirakkaa, josta puuttuu liha.
Valvonta ja suamalainen vetelyys tuhoaa kaiken jo ennen alkua. Mitä grillituotteita niissä myydään? 
Pelkää skeidaa kalliiseen hintaan. Kilpailu veristä. Mitäs jos joku rupeasi tekemään sitä tosissaan?
Perusta ihmeessä Grillivaunu. Panosta laatuun ja kauppa käy. 
Kahvi ja lihinvaunut riittää. Ne kierrän kaukaa. Opiskele asiaa esim. Saksassa. Osta myos vaunu sieltä. Parempi ja laajempi lista grilliautoista 
Osaisko joku kertoa miten löydän vuokrattavat myyntipaikat tulevan kesän festareille? 
Googletin useilla eri hakusanoilla, muttei mitään.
Vai eivätkö ole vielä kaupan?
Pyöritämme jo yhtä menestyvää (paikoillaan pysyvää) grillikioskia, ja mieluusti kesällä vuokraisin vaunun ja lähtisin kauppaamaan tuotteita festareille, markkinoille jne.
Kiitoksia avusta :) Rupesi kiinnostamaan tuollainen pisnes
Siinä voisi myydä grillibroileria, makkaraa, grillikylkeä, voileipiä, juomia, kahvia jne. Tosiaan siinä voi yopyä. Tuossa on ideaa. Markkinoilla tavataan, kun kinokset laskee lupia vaaditaan
Elintarvikkeiden myynti vaatii tietääkseni kunnan elintarviketarkastajan luvan, jossa toimintaa harjoitetaan. Jos kierrät useammilla paikkakunnilla, niin jokaiselta. Lisäksi hygieniapassit ym. 
Eipä setä tiennyt ku vähän jotain mutta kommentoi niin viisaana kuten nettikeskusteluissa aina. Et oo nähnyt???
Eli et käy toreilla, festareilla etkä markkinoilla? siellä niitä grilliyrittäjiä on pilvinpimein ja kilpailu veristä. Katsele taalta .
Uusi maksaa n. 30.000 euroa.
Hyvia kaytettyja saa n. 10.000 euroa. 
Kilpailu ei ole verista, kun olet valmistautunut kilpailuun. Ps. Autossa voi kaksi ihmista yopya. Tassa viela parempi lista. Vaunuja myos. 
moi,jos et vielä ole löytänyt yhteistietoja,niin markkinaperinteen tuki,harjavallassa.siellä myydään tapahtumakalentereita,siitä selvii markkinat ja festarit,festareilla on todella kalliit paikat ja perinteen tuki ry toiminnanjohtaja kallas on ahne,niiden markkinoille ei pääse,pitävät ite ruokamyynnin 
Mitä tarkoittaa tuo €/pmm? Eli jos haluan vaikka 9cmx9cm (eli 81mm pinta-alaltaan) mainoksen, niin paljonko se tulisi maksamaan jos haluan sen etusivulle ja pelkästään vaikka hyvinkään lehteen?
ELI miten tuo lasketaan? 
Ilmointus myydän sivusuunnassa palstoittain joten 9 cm mainos voi illa esim 90nn 2 palstaa 
Riippuen lehdestä ja sivusta sivulla on leveyssuunnassa esim 8 palstaa. 
81 cm. 
Palstamillimetri (pmm) on yhden palstan korkeus milleinä. Jos ilmoituksen leveys 9cm, niin se lienee 2 palstaa leveä ja korkeus 90 mm, eli yhteensä 180mm kertaa palstamillin hinta. Yleensä harvemmin tarvitsee hinnastohintaa maksaa, varsinkin jos ilmoittelee useammin. 
Jos vuokraan asunnon tai toimitilan firmalle niin voinko asua itse siinä samalla? Meneekö siitä joku vero kun asuu ilmaiseksi firman tiloissa vai miten? 
Entä voiko vuokrata yritykselleen osan vuokra-asunnosta? 
Itse mietin samaa. Voiko yksityisen vuokra-asunnosta vuokrata osan yritykselle?? 
Yksityinen elinkeinonharjoittaja kirjaa "vuokran" omistamansa tai hallitsemansa tilan käytöstä veroilmoituksessa, siihen merkitään asumiskulut (vuokra/vastike/vesi/sähkö yms.) ja kuinka suuri osa tilasta on yrityksen käytössä. Sama periaate matkakulujen ja päivärahojen osalta. 
Voit asua mutta se katsotaan yrityksen tarjoamaksi asuntoeduksi, jonka joudut lisäämään kuukausittain verotettavan ansiotulon päälle. Riippuen asunnon koosta ja rakennusajankohdasta edullisempi vaihtoehto saattaisi olla että vuokraat osan omistamastasi asunnosta yritykselle esim. varastotilaksi. Toki vuokran määrä ei voi ylittää käypää tasoa. 
Voi jos ilmoitat vuokratulon omassa henkilöverotuksessa, vuokra katsotaan peitellyksi osingonjaoksi jo se ylittää markkinavuokran. 
Voi vuokrata. Ainoa poikkeus on että yksityinen elinkeinonharjoittaja ei voi vuokrata omasta asunnostaan osaa omalle toiminimelleen, koska se on vain rahan siirtelyä taskusta toiseen. 
Tuttuni asuu erään säätiön omistamassa asunnossa vuokralla ja maksaa siitä itse puolet ja toisen puolen maksaa tuttavan firma. 
Voiko yrityksen nimellä kirjatun laskun (palvelut) maksaa henk.kohtaiselta tililtä aivan normaalisti? Pitääkö laskussa esim. olla viitteenä luonnollisen henkilön nimi, jotta näin voisi toimia? Eli siis tuleeko maksun saavalle yritykselle kirjanpidon kannalta ongelmia, jos maksajana ei olekaan yritys kelle lasku on alunperin kirjattu vaan henkilön nimi? 
Ei pitäisi tulla ongelmia ainakaan Oy:ssä. Tee niin että kun tilaat jotakin henkilökohtaisella laskulla ja maksat - sitten laskutat yhtiötä vastaavan summan ja liität molemaat laskut kirjanpitoon. (ei siis kahteen kertaan)
Lasku toki pitäisi jotenkin liittyä jotenkin toimialaan. Eli hirveän paljon sinne ei voi laittaa kissanruokapurkkilaskuja jos toimiala on virkkaaminen.
Oy:lle voit hyvin myös lainata rahaa. Tosinpäin kannattaa olla lainaamatta. 
Jos toiminimi.. niin se on yksityissijoitus. kirjanpitoon esim. puhelinmaksut an yksityissijoitukset (jos maksaa puhelinmaksua). 
Minun tekemäat laskut maksaa usein eri henkilä kuin kenen nimellä ne on. Kirjanpidossahan katsotaan vain viitenumeroa.
Sinuna lainaisin rahaa yritykselle. 
On esim. joitain tukkuja jotka eivät myy yksityishenkilöille.
Olen siis tilannut tavaraa firmani nimellä ja maksanut laskun itse. 
Samoin joskus saadakseni jonkin tuotteen tukkuhinnalla eli halvemmalla kuin kuluttajahinnalla. Koskaan ei ole kukaan kysellyt perään.
Tavarantoimittajasta riippuen olen joskus laittanut vielä maksajan nimeksi yrityksen, vaikka sen itse maksankin omalta tililtäni. 
Kirjoittelin tänne joskus joulukuussa kysellessäni laskujen maksun tärkeysjärjestyksiä, kun oli alvit maksamatta ja joitakin muita laskuja myös.
No tilanne on edelleen varsin kehno ja nuo samaiset alvit ovat yhä maksamatta. Tänäänhän olisi alvin maksupäivä ja nyt köntössä on kahdet alvit(edelliset korkojen kera). Jälkimmäiset kuitenkin ovat todella pienet(noin 50 euroa) ja nuo rästissä olevat yli tonnin luokkaa. Koska en noita vieläkään pysty maksamaan niin jatkokysymyksiä. Kannattaako edes nuo pienet alvit maksaa erikseen, vaikka suuret jäävät vielä roikkumaan? Vai onko sillä merkitystä? Koitin selailla verohallinnon sivuilta esim. sähköpostiosoitetta josta kysyä asiasta, mutta ei löytynyt. Jotenkin noloa soittaa, mutta jos ei muu auta niin pakkohan se on. Eli voiko verot mennä jonkinsortin perintään tms. ulosottoon vai kasvaako niissä vain se viivästyskorko ilman sen kummempia? Jos pelkällä viivästyskorolla selviää niin ehkä tuosta ei tarvitsisi mihinkään tahoon olla edes yhteydessä. Jaksan uskoa että tilanne on kääntymässä parempaan ja nuo saisi maksettua viimeistään ensi kuussa.
Vielä semmoinen seikka, että nyt tammikuussa pitäisi hakea paljon tavaraa tullista, joiden alvit ovat parin tonnin luokkaa. Eli ne tulee saamaan verotuksissa takaisin ennenpitkää. Mikäli maksamattomat alvit venyisivät niin pitkälle, että nämä tammikuiset tulevat peliin mukaan niin korjautuisiko asia siten kuin itsestään, että nuo palautettavat alvit ikäänkuin maksaisivat rästissä olevat alvit? soitettu
Soitettu ja asialle ei kuulemma tarvitse tehdä tässä vaiheessa mitään. Voi maksella verotilille parhaan kykynsä mukaan. Ensi kuussa tulee toinen maksuhuomaus mikäli on vielä rästissä ja joskus sen jälkeen saattaa olla tarve maksujärjestelyille. semmoista
Ettepä tekään, jotka täällä suureen ääneen möykkäätte, tunnu tietävän aina aivan kaikkea. Aloitusviestissäni ilmoitetut alvit olivat yhtä maksamatta kun nyt kaksi kuukautta myöhemmin tuli sen verran palautuksia ostoista että kuittasivat rästialvit ja rahaa ropsahti vielä tilillekin.>Kerran maksuun ilmoitettuja alv-velkoja tai verottajalle sisään maksettuja alveja ei saa takautuvasti takaisin, >vaikka tulevina kuukausina tapahtuisi mitä.>Nuo tullissa olevat vero-ostoksesi hyödyntävät vain SIITÄ ETEENPÄIN olevien alvien kanssa, eikä vaikuta >vanhoihin rästeihin enää mitään.
Ehkä siis kannattaisi miettiä ennenkuin huutelee tuommoisia.
Yst. Terv. ~ J en usko että kirjanpitäjäni
tekee työnsä pillerihumalassa. Jos vastapuolella tarkoitetaan verottajaa niin hän/he tuskin laskevat minun veroni vaan ottavat vastaan kirjanpidolta saadut laskelmat. Taitaa kaveri kirjoitella Pattayan baarin ilmaiskoneelta.
Ei noissa huhhuuhin jutuissa ole päätä ei häntää. Onko edes yrittäjä? Minä pääsin näppärästi eroon veroista
Olihan noita kertynyt, aasinajajani sanoi myy saattohoitajalle firmasi velkoineen.
Löin vähän rahaa tiskiin ja konkurssikypsä firma vaihtoi omistajaa/hallitusta.
Asianajajani väänsi kaikki paperit. Kyllä tuli helpottunut olo.
Aikaa on kulunut pari vuotta, ei edes postia ole enään tullut. Kyllä verottaja armotta rahansa> Pari kuukautta takaperin "Itse" eli kirjanpitäjän ilmoittamat alv-velat on nyt kuitattu > jälkeenpäin tulleilla osto-alveilla. Koska osto-alveja tuli enemmän mitä alv-rästejä oli > niin rahaa palautui jonkin verran verotilille.
Tietenkin myynnit ylittävistä ostoista verotiliä laskennallisesti hyvitetään, siinä ei ole mitään kummallista. 
Mutta et sinä tuossa omassa tapauksessasi mitään rahoja ollut verottajan tilille alv-tilityksinä maksanut . Kuten et ole vielä nytkään maksanut. Niitä sinne tilitettyjä rahoja ei niin vaan palauteta, vaikka tulisi tehtyä miten ylisuuria ostoja jälkikäteen.
Alkuperäisessä selostuksessasi selostit asiaasi näin:
"No tilanne on edelleen varsin kehno ja nuo samaiset alvit ovat yhä maksamatta. Tänäänhän olisi alvin maksupäivä ja nyt köntössä on kahdet alvit(edelliset korkojen kera). Jälkimmäiset kuitenkin ovat todella pienet(noin 50 euroa) ja nuo rästissä olevat yli tonnin luokkaa."
Siis alveja oli maksamatta parin kuukauden ajalta. Verottajan omia nykyisiä kirjallisia ohjeita lukien sinulle olisi pitänyt tulla jo maksumääräys noista aikaisemmista verorästeistä: 
""Huomautukset saldosta
Jos verotilin saldo on kuukausitäsmäytyksessä miinuksella, tiliotteella
on huomautus, johon on merkitty maksettava saldo
ja sille seuraavaan yleiseen eräpäivään asti laskettu viivästyskorko.
Saldo korkoineen kannattaa kuitenkin maksaa jo ennen
yleistä eräpäivää, sillä viivästyskorkoa peritään vain maksupäivään
asti. Maksupäivän mukaisen viivästyskoron määrän voi
laskea Verotili-palvelussa olevan laskurin avulla tai sen voi kysyä
verotilin neuvontanumerosta 020 697 056 (pvm/mpm).
Verohallinto lähettää maksettavasta saldosta kaksi huomautusta
ja sen jälkeen vielä ilmoituksen siitä, että velvoitteet siirretään
verotililtä perintään.""> Möykkään? Korjasin väittämän, joka täällä oli esitetty MÖYKKÄÄMÄLLÄ.
Verottajalla itsellään on yllä oleva Verotilin nykyistä käyttötapaa koskeva ohjeistus hakea ne rästiverot vaikka perinnän ja ulosoton kautta pois. 
Sanoit aikaisemmin myös soittaneesi verottajalle? Sekö sitten vaikutti että eivät mitään huomautuksia tms. ole kohdallasi aloittaneet. 
Tännehän verottaja kuitenkin listaa ne alv-maksuhaluttomat yritykset, "XX-alueen perintäyksikkö" tms velkojana, 
Eikö edes yhtään maksuhuomautustakaan ole vielä tullut vai? Luulisi olevan tyytyväinen. Mutta oletkin suuresti loukkaantunut saamistasi aikaisemmista, verottajan linjaa noudattelevista varoittavista ohjeista. Ennen ja Nyt käytännöt> >Kerran maksuun ilmoitettuja alv-velkoja tai verottajalle sisään maksettuja alveja ei saa> >takautuvasti takaisin, vaikka tulevina kuukausina tapahtuisi mitä.> >Nuo tullissa olevat vero-ostoksesi hyödyntävät vain SIITÄ ETEENPÄIN olevien alvien> >kanssa, eikä vaikuta vanhoihin rästeihin enää mitään.
Asia tosiaan oli aikaisemmin noin, siis ennen 1.1.2010 aloitettua Verotilin käytäntöä. 
Tosin tuolla käytöstä poistuneella ohjeella alv-tilityksien tekemistä opastetaan edelleenkin, tuoreimmassa verottajalta saatavilla olevassa "Uuden Yrittäjän vero-oppaassa" 
""Veron palauttaminen.
Jos kalenterikuukauden vähennettävät verot ovat suuremmat kuin 
myynnistä suoritettavat verot, yritys voi vähentää vähentämättä 
jääneen veron seuraavilta kuukausilta tilitettävästä verosta.
Verovirasto palauttaa vähentämättä jääneen veron kesken 
tilikauden vain poikkeustapauksissa.""
Mikäli ALV-verovelkaa oli, niin se oli pakko maksaa selvällä rahalla. Myöhempien kuukausien suuristakaan ostoista saatavia alv-vähennysoikeuksia ei siis laskettu maksajan hyväksi verotoimiston päässä. 
Erikseen nöyrästi anomalla , ja ja yli 2000€ ylittävien palautettavien summien ollessa kyseessä saattoi saada veroja takaisin kesken yrityksen tilikaudenkin. 
""Ennakkopalautus erityisistä syistä voidaan tehdä, vaikka tilikauden 
vähennettävät verot eivät olisikaan suuremmat kuin myynnistä 
suoritettavat verot.
Ennakkopalautusta ei makseta, jos palautettava määrä on alle 
2 000 euroa. Ennakkopalautusta haetaan vahvistetulla lomakkeella 
(verohallinnon lomake 9566), jota saa verohallinnon toimipisteistä 
ja Internetistä osoitteesta 
Ylläoleva teksti vaikuttaa olevan kuin terveisiä Neuvostoliitosta! Siis jos sitä vertaa aikaisemman kirjoittajan verottajalta kuulemaan nykyiseen ohjeistukseen. Nykytyyliin suunnilleen siis: "makselehan niityä alvejasi tulevina kuukausina kun jakselet ". 
Pystyykö kukaan muu varmentamaan asiaa? Ollaanko uuden Verotilin johdosta verotoimistossa ALV:ien maksamisen suhteen tosiaan näinkin ymmärtäväisiä nykyään?
. einiin
Näin tässä on meneteltykin. En pyrkinyt luomaan mielikuvaa että siellä olisi oltu jotenkin poikkeuksellisen ymmärtäväisiä. Huomatus tuli, toista ei kerennyt. Aikaisemmassa vaiheessa sanottiin että jos toisen huomautuksen jälkeen vielä verovelkaa niin tarve maksujärjestelylle. 
Hei Gabor,
Olen tuo ketjun aloittaja VUODEN TAKAA. Mikähän motiivi sinulla on nostaa iäisyyden vanha ketju ylöspäin? Asiat käsiteltiin jo aikoja sitten. Nykyisin asioista on luonnollisesti rutkasti enemmän tietoakin, mut kyllä minä silti sinuna olisin ihan siististi ja hiljaa. Ainut joka tässä vaiheessa on outo olet sinä nostellessasi muinaisia topicceja esille, urpo!
Jos osaat sisäistää lukemasi niin aikanaan saamani ohjeet eivät olleet täysin totuudenmukaisia. En ole samanlainen nöpönenä kuin sinä että en viitsi sanoa miten asia on jos saan sen kaltaista palautetta ja vieläpä siihen sävyyn. Normaalia yrityksen veroneuvottelua> Kannattaako edes nuo pienet alvit maksaa erikseen, vaikka suuret jäävät vielä roikkumaan? > Vai onko sillä merkitystä? Koitin selailla verohallinnon sivuilta esim. sähköpostiosoitetta josta > kysyä asiasta, mutta ei löytynyt. 
Teepäs itsellesi pienmuotoinen maksusuunnitelma, paljonko pystyt kevään aikana maksamaan ja millaisella aikataululla. 
Sen jälkeen kaivat luurin päähän jonkun noista netin takana piilottelevista yritysverovirkailijoista, ja selostat tilanteen ja teet maksuehdotuksesi. Siitä se realistinen ja verottajallekin kelpaava pläni alkaa syntyä, jos sellaiseen löytyy edes jonkinlaisia edellytyksiä, joita tässä tilanteessa vaikuttaisi olevan ihan hyvin.> Jotenkin noloa soittaa, mutta jos ei muu auta niin pakkohan se on. 
Nolostelu ja kainoilu ei auta pennin vertaa yrittäjää. Olet aikamoinen pikkutyttö jos tällaisen normaalin asian hoitamisen kanssa jotenkin ujostelet. 
Arkipäivää verotoimistoille, ei niitä verorouvia edes jaksa vitsinä naurattaa maksuasioiden siirtelyt ja maksuaikataulut ym.. Eikä niitä ainakaan nolostuta, jos jäät niille velkaa, ja ne laittavat perintäkoneensa liikkeelle.> Eli voiko verot mennä jonkinsortin perintään tms. ulosottoon vai kasvaako niissä vain se > viivästyskorko ilman sen kummempia? 
Viivästyskorko on vuositasolla kohtuulliset 7%, eli sen kanssa kyllä pärjää ihan hyvin. Jos et kuitenkaan selvitä asiaasi verotoimiston kanssa, niin ne tosiaan laittavat asian ensin perintään. Ja jos et vieläkään maksa, niin löydät firmasi nimen Kauppalehden Protestilistalta. Tämä on se kakkaisempi vaihtoehto jota pitää välttää kuin ruttoa, tämä sulkee kaikki luotto-ovet pariksi vuodeksi.> Jos pelkällä viivästyskorolla selviää niin ehkä tuosta ei tarvitsisi mihinkään tahoon olla > edes yhteydessä. > Jaksan uskoa että tilanne on kääntymässä parempaan ja nuo saisi > maksettua viimeistään ensi kuussa.
Nyt et toivo enää yhtään mitään!!!! Vaan otat luurin ensi tilassa käteesi ja alat tehdä sopimisia verottajan kanssa.> Mikäli maksamattomat alvit venyisivät niin pitkälle, että nämä tammikuiset tulevat peliin > mukaan niin korjautuisiko asia siten kuin itsestään, että nuo palautettavat alvit ikäänkuin > maksaisivat rästissä olevat alvit?
Kerran maksuun ilmoitettuja alv-velkoja tai verottajalle sisään maksettuja alveja ei saa takautuvasti takaisin, vaikka tulevina kuukausina tapahtuisi mitä. 
Nuo tullissa olevat vero-ostoksesi hyödyntävät vain SIITÄ ETEENPÄIN olevien alvien kanssa, eikä vaikuta vanhoihin rästeihin enää mitään.
Tee se laskelmasi, ja ota nyt se luuri käteesi. Vielä tänään, ennen kuin alat taas pelkäämään ja kainosteleaan olemattomia asioita.
. Verot on maksamatta minullakin
Ei ole tarkoituskaan maksaa veroja. Eivät kuulu minulle. Virkamiehet maksakoon veronsa itse. Kukaan ei kysynyt minulta, kun valtio ottaa velkaa ja sikailee taloudessa.
Ne velat eivät kuulu minulle ja en niitä maksa. Olen kortissa ja teen pimeää duunia. Ovatko verosi laskettu oikein?
Suomessa verottaja kayttaa mielivaltaa ja tulkitsee asioita miten sattuu. Ei niita silloin tarvitse maksaa, kun vastapuolikin on ne pillerihumalassa laskenut omin pain. Kuka oli humalassa?> Aloitusviestissäni ilmoitetut alvit olivat yhtä maksamatta kun nyt kaksi kuukautta > myöhemmin tuli sen verran palautuksia ostoista että kuittasivat rästialvit ja rahaa > ropsahti vielä tilillekin.> >Kerran maksuun ilmoitettuja alv-velkoja tai verottajalle sisään maksettuja alveja ei saa > >takautuvasti takaisin, vaikka tulevina kuukausina tapahtuisi mitä.> >Nuo tullissa olevat vero-ostoksesi hyödyntävät vain SIITÄ ETEENPÄIN olevien alvien > >kanssa, eikä vaikuta vanhoihin rästeihin enää mitään.
Väitätkös tuossa nyt saaneesi niitä aikaisemmin verottajalle itse ilmoittamiasi alv-velkamääriä pienennettyä? Tai peräti jo kertaalleen sisään maksamiasi alv-rahoja takaisin verotilillesi? Vai mistä nyt oikein möykkäät?> en usko että kirjanpitäjäni tekee työnsä pillerihumalassa.
Avausviestissäsi et maininnut koko kirjanpitäjästä mitään. Mitä aineita hän sitten oli napannut, että et häneltä voinut tiedustella tuota asiaa? ehkä sinä?
Ei mun tartte väittää mitään, koska asia on näin. >Väitätkös tuossa nyt saaneesi niitä aikaisemmin verottajalle itse ilmoittamiasi alv-velkamääriä >pienennettyä? Tai peräti jo kertaalleen sisään maksamiasi alv-rahoja takaisin verotilillesi? Vai mistä nyt >oikein möykkäät?
Pari kuukautta takaperin "Itse" eli kirjanpitäjän ilmoittamat alv-velat on nyt kuitattu jälkeenpäin tulleilla osto-alveilla. Koska osto-alveja tuli enemmän mitä alv-rästejä oli niin rahaa palautui jonkin verran verotilille.
Möykkään? Korjasin väittämän, joka täällä oli esitetty MÖYKKÄÄMÄLLÄ.>Avausviestissäsi et maininnut koko kirjanpitäjästä mitään. Mitä aineita hän sitten oli napannut, että >et häneltä voinut tiedustella tuota asiaa? 
Siinäpä sulle pohdittavaa. vitun hienoja paikkoja nää palstat kun ei voi mitään kysyä? Taisit itse kirjoittaa tuon ekan vastauksen ja nyt sattuu rintaan? Voi hellanlettas! Eivat osta pelkkaa paperia.
Pitaa olla myos tulevassa pesassa omaisuutta. Vaihto ja kaytto etc. tässä nyt sekoitetaan asiat
Eikä pelkästään yhtä asiaa.>Tietenkin myynnit ylittävistä ostoista verotiliä laskennallisesti hyvitetään, siinä ei ole mitään >kummallista. 
Juuri näin. Tätä kysyin aloitusviestissäni, mutta se tyrmättiin.>Mutta et sinä tuossa omassa tapauksessasi mitään rahoja ollut verottajan tilille alv-tilityksinä > maksanut . Kuten et ole vielä nytkään maksanut. Niitä sinne tilitettyjä rahoja ei niin vaan >palauteta, vaikka tulisi tehtyä miten ylisuuria ostoja jälkikäteen.
En ollut maksanut, enkä niin väittänyt. Sanoin selvästi että myynti-alveja on maksamatta. >Siis alveja oli maksamatta parin kuukauden ajalta. Verottajan omia nykyisiä kirjallisia ohjeita >lukien sinulle olisi pitänyt tulla jo maksumääräys noista aikaisemmista verorästeistä:
Kyllä alveja oli maksamatta parin kuukauden ajalta. Jos tarkkoja ollaan niin kuitenkin vain yhdeltä kuukaudelta, koska ne seuraavat 50 euron alvit maksoin pois siitäkin huolimatta että edelliset reilun tonnin alvit jäivät vielä roikkumaan. Minulle on tullut maksumääräys tai toiselta nimeltään huomautus rästissä olevista alveista. Tämän takia soitin verovirastoon mahdollisen maksusuunnitelman tekemistä varten. He sanoivat että sieltä tulee vielä toinen huomautus ja mikäli siinä vaiheessakaan rästit eivät ole maksettu niin sen jälkeen on vasta tarvetta miettiä maksusuunnitelmaa. Eli toisin sanoen ei vielä tuossa vaiheessa ollut tarpeen tai niin iso juttu että olisi tarvinnut alkaa sopimaan maksusuunnitelmaa. Sanoivat että maksele parhaasi mukaan ja jos ei ole maksettu kun toinen huomatus tulee niin soita uudestaan maksusuunnitelman sopimista varten. Tämän kerroin toisessa viestissäni. Ja aikalailla tuommoista tekstiä näytti olevan kopioimassasi kirjallisessa ohjeessakin.>Verottajalla itsellään on yllä oleva Verotilin nykyistä käyttötapaa koskeva ohjeistus hakea ne >rästiverot vaikka perinnän ja ulosoton kautta pois. 
Epäilemättä. Tätä ei kyseenalaistettukaan.>Sanoit aikaisemmin myös soittaneesi verottajalle? Sekö sitten vaikutti että eivät mitään >huomautuksia tms. ole kohdallasi aloittaneet. 
Huomautus kyllä tuli, kuten edellä kerroin.>Eikö edes yhtään maksuhuomautustakaan ole vielä tullut vai? Luulisi olevan tyytyväinen. Mutta >oletkin suuresti loukkaantunut saamistasi aikaisemmista, verottajan linjaa noudattelevista >varoittavista ohjeista. 
On tullut, kuten todettua. Ei tässä nyt mitenkään äärettömän tyytymättömiä olla kun asiat ovat selvinneet. Ainut mikä tässä on vaatinut oikaisua on tuo että ekassa vastauksessa sanottiin että myöhemmät osto-alvit eivät vaikuta aiempiin myynti-alveihin kumoavasti. Tämä väärä väite. Ei tulisi mieleenkään loukkaantua mistään mitä joku nettifoorumilla kirjoittaa. Sitä vastoin kuvaa vastapuolen herkkähipiäisyyttä luulla kirjoittamistani viesteistä että olisin loukkaantunut.
Saadut ohjeet eivät olleet verottajan linjaa noudattelevia. 
"Autosi on punainen. Mies kadulla väittää että se on vihreä. Sanot vastaan - ei kyllä se on punainen! Olet siis äärimmäisen loukkaantunut." no ei 
olla todellakaan ymmärtäväisiä. Jos verotili on verotiliotteen mukaan miinuksella kahdesti, tulee huomautus. Ja maininta ulosottoon menemisestä. Ja ne tosiaan menee sinne mikäli et soita ja saa maksusuunnitelmaa. Ja maksusuunnitelma raukeaa mikäli uutta verovelkaa kertyy 
Sehän oli hyvä että homma hoitui. Mutta ihan aiheesta nimim." tää kaikki on" sulle "isän" neuvoja antoi. Jos et kerta osaa ottaa sitä luuria käteen ja soitella eri tahoille kun asioissasi ongelmia tai epäselvyyksiä, vaan tulet itse tänne nettiin huutelemaan outoja kyssäreitäsi, niin kannattaa pitää suu soukemmalla täällä vastaaville auttaville tahoillekin. Itse olet soppasi keittänyt, lusikoi se jatkossa siististi ja hiljaa. 
Olisi kiva tietää edes suuntaa-antavasti paljon seuraavanlainen mainonta maksaaa noin:
ilmaismainosten lähettäminen
Mainos paikallislehdessä
Mainos aikakauslehdessä
Televisiossa mainos
Netissä(Facebookissa) mainos 
Noita listaamiasi mainospalveluita, kerros niistä minkä hintatietoja et itse löydä netistä?? Ja suht vaivattakin vielä. 
Soittaminen suoraan paikallislehteen lienee nopein tapa saada niiltä hintatarjous, vaikka 50 x 100 mm tms. ilmoituskoolle. 
Kysytään täältä kun ei itse meinaa löytää.
Onko kenellääkään tiedossa paikkaa josta voisi ostaa alihankinnan myyntipalveluita eli mitään olemassa olevia tuotteita ei myydä vaan alihankintaa ? Eli yritys joka soittelisi yrityksiin ja esittelisi toimintamme, kysyisivät onko tarvetta ja jos on niin sopivat palverin ja me käymme sitten paikan päällä. Omaa myyjää emme halua palkata.
Netistä löytyi paripaikkaa mutta taitavat pääasiassa tehdä liittymämyyntiä tai jotain mediheli juttuja tai sitten vaikutti siltä, että ovat lähes konkurssissa ja sellaisiin en halua seota. Hakusessa on pitkä ja toimiva yhteistyökuvio. 
Minkä alan alihankintaa teette? 
Hommaa itsenäinen kauppaedusta 
Teen mainitsemaasi työtä toiminimellä, voit soittaa/laittaa s-postia ja kysyä lisää. Kotisivut: 
Minulle tuli tänään postiin 
Onko joku kokeillut miten laskujen myyminen käytännössä tapahtuu issa? 
En siis tota sivua mutta siis muita näitä laskuosto firmoja 
Käyttänyt jo vuosia. Helppoo se on. siis paat laskut sinne, ne maksaa siitä jotain heti ja jotain sit ku poka on maksanu niille.
Ei tartte itte ihmetellä. helvetti, konekko näitä mainoksia jo kirjoittaa?
Factoring on varmaan kaikille, ketkä yritystä on yli puoli päivää pyörittänyt, tuttua. Aika herttaista tuossa sissimarkkinoinnissa on että joku urpo vastaa vielä ihan samalla tasolla kysymykseen. "Heittelen vaan niitä laskuja sinne kun antaavat niistä sen 80 pinnaa takas, siis vuosisotalla mulla on ollut vara rahoittaa tota lafkaa n. 20 prosentilla myynnistä " 
Juueinäin. 
Minulla on pikku yritys ja laskutan asiakkailta kaikki paperilaskulla, mutta nyt pitkästäaikaa kaupunki tilasi minulta palvelun, ja siellä on siirrytty vain sähköiseen laskutukseen. Miten tämä sähköiseen laskuun siirtyminen toimii, että tekisin sen oikein, kun ei ole vielä kokemusta. 
Mitä sähköinen laskutus maksaa? 
Lataa netistä ilmainen Arkhimedes- laskutusohjelma - sitä voi käyttää Maventan sähköisen laskutuksen kautta - maksaa käytännössä postimerkin verran laskulta mutta jos ole rekisteröitynyt käyttäjä (muutaman kympin vuosimaksu) niin laskut ovat halvempia. Suosittelen - toimii kuin junan vessa 
Nordealla verkkolaskutus ja -vastaanotto maksaa 5+5 euroa/kk + transaktiot. Ei kannata jos laskuja tulee harvakseltaan.
Uskoisin, että sähköpostitse toimitettava pdf-lasku tulee olemaan kova kilpailija verkkolaskutuksen kanssa, ja sattaa jopa olla, että se vie voiton pienyrityksissä. Se on vain niin kätsä. 
Skannattu tai pdf tuloste sähköpostilla laitettuna ei ole verkkolasku. Mutta toimivin tapa toimia tänä päivänä. 
Suosittelen vilkaisemaan Maventan 
Toinen hyvä vaihtoehto on Maventan käyttäminen esimerkiksi Arkhimedes-ohjelmiston kautta.
Pankkien rahastukseen ei kannata lähteä mukaan. Parempia ja halvempia vaihtoehtoja on kyllä. 
Itse liityin eilen Maventaan, lisäksi käytössäni Note Sot laskutusohjelma. Tänään lähti jo ekat laskut Maventan kautta. Kätevää, kun ei tarvitse kuin yksi klikkaus laskutusohjelmasta ja lasku lähtee. Jos asiakkaalla ei ole sähköinen laskutus käytössä, pystyy Maventa toimittamaan laskun sähköpostilla tai kirjeitse. EIkä kustannukset ole päätä huimaavat. Ei tarvitse enää postitella laskuja. 
Yleensä kaupungeille on kuitenkin mahdollista lähettää paperilasku, vaikka sähköistä versiota ensin tarjoavatkin. Käyttävät yleensä jotain yksityistä yritystä paperilaskujen käsittelijänä j amonella kunnalla näkyy olevan baswaren osoite paperilaskuille.
Sähköinen laskutus toimii siten että teet ensin jonkun operaattorin kanssa sopimuksen sähköisten laskujen siirrosta. Operaattori voi olla esim itella tai pankki. Sitten varmistat että ohjelmasi on sellainen että sillä voi lähettää sähköisiä laskuja. Sitten omaan ohjelmaasi on asetettava asetukset(polut) kohdalleen niin että se lasku lähtee siitä eteenpäin. Laskua kirjoitettaessa sinulla on myös oltava tiedossa laskun vastaanottajan sähköinen osoite.
Nämä laskun sähköiset siirrot maksavat aina jotain, yleensä siinä on kk maksu tai kpl maksu tai niiden yhdistelmä. Jos lähetät sähköisenlaskun vain silloin tällöin niin kannattaa miettiä onko se hintansa väärti.
Kun itselle tein kyseisen tempun niin kaipasin apua niiden polkujen tekemiseen. Epäselvät nörteille tehdyt ohjeet eivät ainakaan helpottanut niiden tekemistä. Kyllä niistä propellipäät selviävät, mutta näitä ohjelmia ja järjestelmiä kuitenkin yleensä käyttävät perus konttorirotat. 
Minulla on kaksi isompaa asiakasta joiden takia piti tämäkin temppu tehdä. Kaikki muut haluavat edelleen paperilla vaikka olen sähköistä laskua oikein tyrkyttänyt että olisi systeemille käyttöä muulloinkin kuin kaksi kertaa kuussa. En ole tekniikan vastusta mutta tekniikkaa ei pitäisi ottaa käyttöön vain siksi että tekniikka kiinnostaa tai on kivaa. Sen pitää helpottaa elämää ja vähentää kustannuksia, mutta minun tapauksessa se vaikeutti elämää ja lisäsi kustannuksia. 
Jos verkkolaskutus määrä on vähäinen, niin suosittelen palvelun ottamaan suoraan pankista. 
Maventa 
Testasin juuri äsken oman laskutusohjelmani yhteyden ja maventan testit meni läpi kun pyysin pienen korjauksen (liittyi asiakkaan osoitteeseen jossa XML-validointi ei mennyt läpi)) toimittajalta, joka teki sen samantien. 
Mä skannaan laskun ja laitan maililla. Helppoa! 
Zervant-palvelusta pystyy lähettämään verkkolaskuja (hinta 0.59 € + alv / kpl). Verkkolaskut lähetetään yhtä helposti kuin pdf, paperilaskut ja sähköpostilaskut jotka voi myös tehdä palvelussa. 
Toivottavasti tästä on apua! 
Käväisin Maventan sivuilla, ja taidan kirjautua palvelun käyttäjäksi, kun minun työssäni ei tule tosiaankaan näitä verkkolaskutuksia kuin 1-3 vuodessa. Ne ovat yleensä isot kaupungit joille jo vuosia olen käynyt tekemässä saman keikan joka syksy-talvi, muut asiakkaat laskutan perinteisellä paperilaskulla. Kiitos Maventan linkistä, eiköhän sillä selvitä niin että saadaan rahat omalle tilille. 
Rikotaanko teidän mielestänne seuraavassa esimerkissä jotain markkinalainsäädäntöä? 
Paikkakunnalla on firmat A ja B, jotka myyvät samaa tuotetta ja ostavat sen samalta maahantuojalta tai tukusta. Firma A myy ja ostaa sitä enemmän kuin firma B, hän on siis tukulleen tuottavampi asiakas. 
Eräänä kauniina päivänä firma A:n omistaja keksii juonen, hän soittaa tukkuun ja sanoo että jos tukku jatkaa myymistä firma B:lle, hän uhkaa lopettaa omat tilauksensa.
Tukku toteaa firman A olevan enemmän ostava asiakas, joten he suostuvat tähän ja kieltäytyvät jonkin syyn varjolla myymästä enempää asiakkaalle B. Firma A saa näin paikkakunnallaan yksinoikeuden tuotteeseen.
Rikkoiko joku tässä jotain lakia? Olisi kiva tietää mitä lakia/pykälää tarkkaanottaen? Ja onko tiedossa mahdollisesti ennakkotapauksia. Kiitos paljon vastauksista, kuten arvata saattaa, tilanne ei ole ihan täysin kuviteltu. 
Määräävän markkina-aseman väärinkäyttö
Elinkeinonharjoittajan tai näiden yhteenliittymän määräävän markkina-aseman väärinkäyttö on ollut 30.4.2004 voimassa olleen kilpailunrajoituslain 7 §:n (480/1992) mukaan kielletty. Väärinkäyttönä on säännöksen mukaan pidetty muun ohella liikesuhteesta pidättäytymistä ilman asiallista syytä (1 kohta), hyvään kauppatapaan perustumattomien asiakkaan toimintavapautta rajoittavien liikesuhteen ehtojen käyttämistä (2 kohta), yksinmyynti- tai yksinostosopimusten käyttämistä ilman erityistä syytä (3 kohta), kohtuuttoman tai kilpailun rajoittamista ilmeisesti tarkoittavan hinnoittelukäytännön soveltamista (4 kohta) tai määräävän markkina-aseman hyväksi käyttämistä muiden hyödykkeiden tuotantoa tai markkinointia koskevan kilpailun rajoittamiseksi (5 kohta). Määräävän markkina-aseman väärinkäytön kiellosta on 1.5.2004 lukien säädetty kilpailunrajoituslain 6 §:ssä (318/2004).
Määräävän markkina-aseman väärinkäyttöä koskevan esimerkkiluettelon on vuoden 1992 kilpailunrajoituslain esitöissä (HE 162/1991 vp) todettu olevan yksinmyynti- ja yksinostosopimusten käyttämistä lukuun ottamatta sama kuin aikaisemmassa kilpailunrajoituksista annetussa laissa (709/1988). Tämän aikaisemman lain esitöissä (HE 148/1987 vp s. 23) on puolestaan lausuttu ensimmäisenä esimerkkinä mainitun liikesuhteesta pidättäytymisen osalta, että määräävän markkina-aseman leimaamilla markkinoilla asiakkaat ovat pitkälti riippuvaisia määräävässä asemassa olevasta yrityksestä ja että määräävä markkina-asema antaa sille mahdollisuuden ratkaisevasti vaikuttaa omalla asiakaspolitiikallaan toisten yritysten kohtaloihin. Tämä vaikutusvalta edellyttää terveen ja toimivan kilpailun näkökulmasta sitä, että määräävässä asemassa olevalle yritykselle asetetaan sellainen tasapuolisuusvaatimus asiakassuhteissaan, joka ei olisi perusteltu muunlaisessa markkina-asemassa olevien yritysten osalta. Liikesuhteesta pidättäytymistä on määräävässä markkina-asemassa olevan yrityksen osalta siten pidettävä sopimattomana, mikäli menettelylle ei ole asiallista syytä, jollaisena voitaisiin pitää esimerkiksi asiakkaan maksukyvyttömyyttä, kapasiteettiongelmia tai muita vastaavia perusteluja.
KHO:2011:40
Määräävä markkina-asema katsotaan olevan yhdellä tai useammalla elinkeinonharjoittajalla taikka elinkeinonharjoittajien yhteenliittymällä, jolla koko maassa tai tietyllä alueella on yksinoikeus tai muu sellainen määräävä asema tietyillä hyödykemarkkinoilla, että se merkittävästi ohjaa hyödykkeen hintatasoa tai toimitusehtoja taikka vastaavalla muulla tavalla vaikuttaa kilpailuolosuhteisiin tietyllä tuotanto- tai jakeluportaalla. 
Kuten edellisessä mainittiin, firma voi tosiaan kieltäytyä myymästä toiselle firmalle rikkomatta siinä mitään lakia. Tästäkin on tosin olemassa poikkeus:
Jos asiakasfirmalla ei ole vaihtoehtoista ostokanavaa (josta voi ostaa vastaavan tuotteen joko eri- tai samanmerkkisenä), niin silloin tukkufirman on myytävä tavaraa. Tällaisia tilanteita ovat lähinnä tapaukset, joissa kaupankäyntiartikkeli on jollain tavalla ainutlaatuinen, esim. tällä hetkellä vaikkapa pizza-automaatti voisi täyttää hyvinkin kriteerit.
Oikeustapauksia kannattaa selata läpi. Sieltä löytyy mm. erään lastentarvikemyyjän oikeustapaus, jossa tukkurin A ei tarvinnut oikeuden mukaan myydä "brion" lastenvaunuja vähittäisliikkeelle, koskapa "emmaljungaakin" oli saatavilla. (Lainausmerkeissä ja pienellä sen vuoksi, että en mene varmuuteen ko. merkeistä, mutta itse asia oli edellä kerrotun kaltainen.)
Toinen asia, mitä tukkurit harrastavat, on asiakaskohtainen hinnoittelu. Sitä on aina iloinen siitä edustajan lupaamasta netonnetonnetosta, kunnes naapurikauppias möläyttää oman tukkuhintansa. Voihan se tuo naapuri tietenkin piruuttaan mölistä mitä mölisee 
Toinen mitä harjoitetaan erityisen paljon on myydä halvemmalla toiselle asiakkaalle kuin toiselle. Paremmat sopimusehdot. Näin asetetaan toinen tukalaan asemaan. 
Edellisen laman aikan siivottiin kilpailijat pankkien avulla
laitettiin lainat maksuun kerralla ja kun yritys oli konkassa
ostettiin se perä sit pois 
Lait löytyy mm. kilpailuviraston sivuilta ja sieltä myös muuta informaatiota. Nämä asiat eivät ole ihan yksioikoisia, joten siihen voi tarvita juridista apua sitten jossakin vaiheessa, mutta alkuun pääsee omin nokkineen huolellisesti lukemalla. 
Markkinaoikeuden sivuilta löytyy päätöksiä. 
Rikkoiko joku tässä jotain lakia? Olisi kiva tietää mitä lakia/pykälää tarkkaanottaen? >>
Koska olet yritys etkä yksityishenkilö niin firma voi tosiaan kieltäytyä myymästä toiselle firmalle, eikä riko siinä mitään lakia. 
Yksinmyynnin antaminen jollakin firmalle jollakin alueella on ihan normaalia kauppatapaa, eikä riko mitään lakeja sekään.
Mutta pelastukseksesi saattaa tulla että samaa tavaraa saa usein useammasta paikasta kuin vain yhdeltä tukkurilta. 
Kaupankäynnin rajattomalla EU-alueella, vaikka sitten Saksasta, Ruotsista Virosta tms. tilaamalla, jos ei kotimaassa ole vastaavan alan muita tukkureita. 
Tuo on sitä kilpailua. Onko tuote ainoa maailmassa? Mitä naapurimaassa käytetään? Selviytyminen vaatii kekseliäisyyttä ja joskus oman liikeidean tarkastelua. Mitä jos ostat naapurikunnasta alan liikkeen? Ja kohta sinä olet se ykkönen? Eli ajatukset liikkeelle ja ruikutus pois! 
Tuo on tuttua. Monet tukkurit perustaa alennukset ostomääriin. Eli S-market saa 
tuotteen liki puoleen hintaan ja yksityinen kyläkauppias ei saa mitään alennusta.
Tämä pätee lähes kaikessa. On myöskin syy miksi kaupan ala keskittyi.
Lidli kävi kovaa vääntöä tullessaan Suomen markkinoille. Suomen tukkurit tyrmäsi joten Lidli toi kaiken ulkoa. Kyseessähän on isompi ketju kuin S tai K joten heillä on kovat alennukset maailmalla. Huomattuaan tilanteen muuttivat käytöstään ja hinnoittelu taisi mennä jopa alle Sketjun.
Monessa kaupungissa ravintolat hakee Lidlistä tarvikkeet,on näet halvempia ja tuoreenpia kuin esim: K-tukku 
Onko tietoa, mistä kannattaa tiedustella (yliopistot?) kiinnostaisiko jotakin pieni suunnitteluprojekti. Käytännössä pitäisi 1000m2 tilaan tehdä vääliseinät pohjapiirrustukseen jne. Samalla tulisi laskea materiaalit. Arkkitehtiä siis olisin vailla Toimistot on kiireellisiä ja tuhottoman kalliita. 
esimerkiksi 
Teen sinulle/yrityksellesi edullisesti alkaen 850€ avaimet käteen periaatteella toimivan verkkokaupan ja kotisivuston. Saat pieneen lisähintaan myös oman verkkokauppasovelluksen facebookiin ja kauppasi on miljoonien ihmisten näkyvillä. (Facebookilla on maailmanlaajuisesti yli 800 miljoonaa aktiivista käyttäjää.) Saat verkkokauppasi chekout verkkomaksupalvelu valmiuden. Riittää kun avaat chekoutin kanssa tilin ja maksupalvelu on heti käytettävissä. Vuosikulut perustamisen jälkeen vain n.40-80€ johonka kuuluu ainoastaan palvelintilan maksu (500mt). Ei muita kuukausikuluja ym maksuja. Ota yht: freeartists(a) 
Kun kerrot sen miten saan kannattamaan verkkokauppani, jokainen myy rättejä, lahjatavaroita, autonosia, kiinangrääsää, elekroniikkaa, terveystarvikkeita, juomia, luontaistuotteita, sex.. jne, joka alalla tuhansia myyjiä maailmanlaajuisesti.
Mikä on se ala jolla vielä ehkä kannattaisi perustaa verkkokauppa ? 
Miksi sinulle pitäisi maksaa 850 euroa, kun aika moni osaa ihan itsekin pistää verkkokaupan pystyyn. Verkkokaupat kun ovat nykyään ihan valmiita sovelluksia.
"Saat pieneen lisähintaan myös oman verkkokauppasovelluksen facebookiin ja kauppasi on miljoonien ihmisten näkyvillä. "
Ei taida ihan miljoonat ihmiset nähdä sitä verkkokauppasovellusta. ;) 
minullakin on hotmail-osoite 
Otapa yhteyttä ensin suoli24een, niin siellä auttavat alkuun markkinoinnissa. 
ajattelin maksaa hieman täydennyksiä ennakoihin, ja heti tuli kysymys verohallinnon lomakkeesta. 
Mitä tarkoittaa ohjeessa: maksettaessa on TALLENNETTAVA viesti 
eli voiko siis 1.täyttää lomakkeen normisti ja 2.tulostaa sen itselle laskupohjaksi ja 3.siirtyä verkkopankkiin ja maksaa normaalisti käyttäen viestirimpsua lomakkeesta
p.s miksi aina aivot lopettaa toiminnan kun ajattelee rahaa ja numeroita???? 
1. voi
2. voi
3. voi 
Mistä edullinen työajanseurantalaite.
Tarve "leimata" yhdessä pisteessä. ja työntekijöistä alle 15 kpl. Yksinkertaista tuntien seuraamista.
Nyt on väliaikaisratkaisu, mutta tahtoo "unohtua" merkkaukset! Kännykällä, selaimella tai kosketusnäytöllä
Lämpenen sille ominaisuudelle, että Tuntinettiin voi tallentaa tietoa kännykällä Wap-liittymän kautta.
Tuttu tilanne: työnjohtajilla kuluu turhaan aikaa tuntilappujen karhuamiseen, mutta palkanlaskentakin pitäisi saada valmiiksi. Tuntinetti on ohjelmisto, joka on kehitetty vastaamaan näihin ongelmiin. 
Lue lisää artikkelista: 
kirpputorille ja osta vanha kellokorttilaite 
siellä on uusi leimauslaiteratkaisu 
Voiko tilintarkastajan tehtävään nimetä kenet tahansa, kun kyseessä on pieni yhden miehen oy, jonka kirjanpidon ja tilinpäätöksen hoitaa ammattimainen kirjanpitotoimisto? Voiko tilintarkastaja olla myös hallituksen jäsen vai pitääkö olla eri henkilöt? Kiitos 
on täyttynyt enintään yksi
ei ole täyttynyt yhtä enempää 
Nykyään helpotuksia pineille yrityksille täsä asissa:
Jollei muualla laissa toisin säädetä, tilintarkastaja voidaan jättää valitsematta yhteisössä, jossa sekä päättyneellä että sitä välittömästi edeltäneellä tilikaudella on täyttynyt enintään yksi seuraavista edellytyksistä:
1) taseen loppusumma ylittää 100 000 euroa;
2) liikevaihto tai sitä vastaava tuotto ylittää 200 000 euroa; tai
3) palveluksessa on keskimäärin yli kolme henkilöä. 
Lisähuomautuksena vielä, että nyt voimassa olevan lain mukaan ns, "maallikkotilintarkastajia" ei enää ole olemassakaan (siis niitä aloittajan tarkoittamia "ketä tahansa" vaan tilintarkastajan täytyy olla joko HTM ja KHT -hyväksyttyjä. 
Osaisiko joku auttaa? Eräässä tehtävässä kysytään seuraavaa:
Ostolaskujen maksuehto on 14p -1%, 45p netto. Milloin lasku kannattaa maksaa?
Vihjeenä tehtävässä on, että laske menetetty korko, jos alennusta ei hyväksytä ja vertaa sitä päivän pankkikorkoon
Kiitos jo etukäteen vastauksista ja avusta! 
Etsit ensin sen pankkikoron määrän jostakin ja otat sitten päiväkohtaisen korkolaskurin avuksi ja vertaat sitten, onko kannattavampaa maksaa lasku 14. päivänä, jolloin saat vielä 1 prossan alennuksen koron lisäksi, mutta menetät korkohyödyn loppuajalle, vaiko makuuttaa sitä velkaa se maksimi 45 päivää talletuskorolla ilman maksualennusta. 
korkolaskuri esim. 
Yrittäjyyttä pitää kannustaa. > Eräässä tehtävässä kysytään seuraavaa:
IP-osoitteesi perusteella nimesi on saatu selville. Opettajallesi lähtee nyt tieto tästä fuskausyrityksestäsi. Todennäköisesti saat reput kokeestasi jo ennalta. > milla+
Myöskin Milla+:lle tulee nyt penaltia. 
Suomen Keskiasteen laskentatoimen koulutussuunnitelman sabotoimisesta 15 päiväsakkoa ja 2 tuntia jälki-istuntoa. 
Ei millään yritystilillä ole korkoa! Idiootit!!! 
Mikä pankki on mielestänne parhain pankki pienyrittäjälle, jota voisitte suosittella? Tarve on pääasiassa verkkopankille ja debit-kortille. Verkkolaskutuksesta ei ole niin väliä (toimii yhtä hyvin kuin kännykkä-TV).
Lisäksi, mitä pankkia ette suosittelisi, syy?
Itse olen ollut Nordean asiakas, ja nyt alkaa kusettaminen kyllästyttää, harkitsen Sampoa. Siellä ainakin reilusti kerrotaan hinnat. 
Osuuspankissa ei ole valittamista. Jäsenyyden avulla saa palvelumaksut kuitattua lähes kokonaan bonuksilla. 
Älä Sampoon mee. Se on kallis pankki. Samoin Nordea. S-pankki on hyvä, ei kuluja. 
Höh, maksat Tapiolaan 7 e/kk, 84 e/vuosi. Minulla on s-pankissa, ei senttiäkään kuluja. Ja toimiva verkkopankki on. Ja maksukorttikin on ilmainen. 
onneksi pääsin samposta eroon. siitä lähtien on elämä hymyillyt !
voi olla että sampo kertoo reilusti hinnat mutta,
ei ollut ihan helppoa, kun keksivät jos jonkinlaisia sakkomaksuja, kieltäytyivät näyttämästä maksuluetteloa maksetuista lyhennyksistä edes maksua vastaan, tyhjensivät tilin kahdesti ilman lupaa ja ilmoitusta asiasta, heidän tietokoneensa oli kuulemma tehnyt virheen, kun asioita tiedustelin. pankinjohtaja ei myöntänyt virheitä koskaan tapahtuneen. viestit pankin johdon kanssa tuhoutiuvat lukemisen jälkeen yms käsittämätöntä toimintaa..
eivät osaa tehdä avoimilla käyttöjärjestelmillä toimivaa verkkopankkia.
lisäksi lähikonttorissani oli yksi iäkäs rouva joka teki konttorin kaikki työt, vastahakoisesti, väärällä alalla kun oli. nuoret jullit puolestaan lähinnä pureskelivat purukumia ja nauttivat kovaa palkkaa.
en suosittele kenellekään, joka arvostaa itseään tai rahojaan 
nooapankkia voin taasen suositella sille, joka ei tahdo jonottaa, ja joka haluaa henkilökohtaista palvelua. eli kaikkea päinvastaista kuin sampo tarjoaa. >>Toiminimi on ja kuluja nolla euroa. En kerää bonuksia. Rahat vain on s-pankin tilillä ja sieltä makselen toiminimen laskuja.
Oy on eri juttu. Siitä en tiedä velkooko s-pankki siltä jotakin. >>
Siis tuo S-pankin yritksille tarjoama korttihan ei ole mikään yleinen Visa-tyyppinen luottokortti, vaan muoviläpyskä joka toimii van S-ryhmän kaupoissa ja bensa-asemilla ym. 
Muutenkin, ei tuota S-pankkia voi Oy-tyypin yritykset käyttää lainkaan. Käsittääkseni eivät edes avaa minkäänlaista pankkitiliäkään yrityksille. 
Ainoatakaan pankkikonttoriakaan ei ole missään. Kaikenlainen "pankkiasiointi" tapahtuu S-markettien kassoilla. Pystunee ilmeisesti käteistä nostamaan kortillaan kassaneidiltä. 
Eli vain kuluttajille tarkoitettua hommaa tuo "S-pankki", jos pankista edes voi puhuakaan, sellaista se on kaiken kaikkiaan. 
Kuules "Valepankki vähän", katsohan joidenkin verkkokauppojen sivuja, niin huomaat, että s-pankin kortilla voi maksaa niissäkin. Kurkkaa vaikka, sannas.fi, shoplikeyou.fi. Niissä käy s-pankin kortti. Minä asioin Cittarissa ja käytän aina s-pankin korttia. Prismassa en käy koskaan, enkä missään s-kaupasa. S-pankki löytyy joka Prisman tiloista. 
Joten, ota selvää asioista ennen kuin alat tuollaista väittämään. 
Toiminimi Liisa Ankka saa kyllä tilin s-pankissa. Sehän on sama kuin sinä itse. 
Rouva Äs taisi puhua ruokaostoksista Cittarissa. >>OP antaa asiakasystävällisen kuvan, mutta hinnastoa ei löydy heiltäkään 
Lisämauste soppaan on se, että haluan tilitapahtumat sähköisessä muodossa (cvs-formaatti), jotta voin hyödyntää niitä T-lasku -laskutusohjelmassa. >>
Jokaiselta pankilta jonne Yritystili on avattavissa, niin kyllä niiden verkkopankista saa myös Konekielisen tiliotteen noudettua, eli juurikin ne tilitapahtumat. Nordean verkkopankista aineiston saa kahdessakin eri formaatissa, HTML-muodossa tai Tietue-muodossa.
Tuo Sampo-pankin JAVA-härpäke on todella sairas viritelmä. Sammon verkkopankkiyhteys ei ole enää kevyt selainpohjainen yhteys, vaan käyttäjän pitää sallia koneelleen asennettavaksi kyseinen Sammon JAVA-ohjelma, joka voi siellä tehdä ja vakoilla ihan mitä tahansa.
Pankit ovat todella vaivalloisen salamyhkäisiä kertomaan pankkipalveluidensa hintoja. Hinnaston toki saa kun erikseen jokaisesta pankista sellaista pyytää. Mutta palveluiden nimet ja paketoinnit ovat eri pankkien välillä aivan erilaisia, eikä hintavertailu ole helppoa.
Suomen Yrittäjät tekee jotakin tällaista Pankkipalveluiden hintavertailua aika säännöllisesti, 
TILILLE SAAPUVAN VIITTEELLISEN MAKSUN VELOITUS
OP-Pohjola 13 snt/kpl
Sampo Pankki 13 snt/kpl
Nooa Säästöpankki 13 snt/kpl
Nordea 12,6 snt/kpl
Aktia 10 snt/kpl
Handelsbanken 10 snt/kpl
Ålandsbanken 10 snt/kpl
Suupohjan Osuuspankki 8 snt/kpl
Tapiola Pankki Pankkiohjelmalla 10 snt/kpl (Verkkopankilla 0 snt/kpl)
Pelkästään tämän yksittäisen veloitustapauksen perusteella OP, Sampo ja yllättäen pikkupankki Nooa olisivat 13 snt veloituksillaan kaikkein kalleimmat. Nordea kalleuspäässä hyvänä kakkosena 0.4 snt alemmalla hinnalla. 
S-pankki on hyvä pankki. 
Bonuksia ei voi käyttää yritystilissä osuuspankissa. 
Kertokaas mitä pankit veloittaa teiltä!
Tapiolan tili maksaa 7€/kk, sillä saa erittäin hyvän verkkopankin, joka ei revi hermoja, kuten esim Nordea tekee. Tapiolasta saa maksukortin samalla hinnalla, muita maksuja ei ole normaalissa käytössä, lisäksi vakuutukset samassa yhtiössä. 
Kerrotko nyt yksityisen tilistä, vai tmi, joka nyt ei varsinaiseti ole yritys? 7€ on mielestäni pieni kulu Oy:n pankkiasioden hoidosta, jos tuntuu isolta, ei mene kovin hyvin.
Miksi sitoa S-ryhmän pallo jalkaansa, keräät sitten tietysti jotakin typeriä bonuksia yksityisostoksista ja siitäkin "edusta" jouduit maksamaan. S-ryhmä ja sinun kaltaiset ihmiset ovat yksi syy miksi suomessa on kilpailu kaupanalalla olematonta, kuluttajat maksavat kaikesta ylihintaa. Bonukset maksatetaan teillä kuitenkin. 
Mikäs sen s-pankin todellinen hinta on? Ei mikään, eikä kukaan tarjoa palveluja täysin ilmaiseksi, vaikka niin luulet. 
Toiminimi on ja kuluja nolla euroa. En kerää bonuksia. Rahat vain on s-pankin tilillä ja sieltä makselen toiminimen laskuja.
Oy on eri juttu. Siitä en tiedä velkooko s-pankki siltä jotakin. 
Hei, olet väärässä. S-pankin Visa käy kaikissa kaupoissa. Tilasin jopa netistä Saksasta tavaraa ja maksoin sillä. Että ihan käypä muoviläpyskä on. >>Minä asioin Cittarissa ja käytän aina s-pankin korttia. Prismassa en käy koskaan, enkä missään s-kaupasa. S-pankki löytyy joka Prisman tiloista. >>
Minkäs muotoisen firman nimissä sinulla tuo korttisi on, onko Osakeyhtiö vai Toiminimi kyseessä?
Edellä puhuttiin nimenomaan firman nimiin saatavissa olevista korteista. Sellaisia ei S-pankilta firmalle saa, kun ei saa edes pankkitiliäkään perustettua firman nimiin.
Opetelkaa lukemaan mitä on kirjoitettuna sanottu, niin ei tarvii montaa kertaa selittää ihan samoja perusasioita. 
Kiitos vastauksista vaikka en vieläkään tiedä, mihin vaihtaisi Sampo-pankissa hintaa enemmän huolsetuttaa heidän käyttämä Java-tekniikka, siihen liittyy jonkin verran tietoturvauhkia ja teknisiä murheita, joten se saa jäädä :(
S-pankki on tarkoitettu vain yksityisille (ei Oy), sekin saa jäädä 
Tapiola ei kerro hintoja ja ehtoja reilusti, kusetuksen pelossa jätän sen väliin 
OP antaa asiakasystävällisen kuvan, mutta hinnastoa ei löydy heiltäkään 
Lisämauste soppaan on se, että haluan tilitapahtumat sähköisessä muodossa (cvs-formaatti), jotta voin hyödyntää niitä T-lasku -laskutusohjelmassa. Periaatteessa SEPA:n myötä voisi hyödyntää myös Suomen rajojen ulkopuolella olevia pankkeja, mutta se ei taida loppupeleissä olla viisasta(?). 
Vaihda säästöpankkiin, et tule katumaan. Meillä oli ennen henkilökohtaiset tilit osuuspankissa, firma meni sattuneesta syystä säästöpankkiin ja pian perässä kaikki tilit. Meillä on myös Oy. Hinta taso alhainen ja kaikki palvelut löytyy, asiakaspalvelu on ihan ykköstä!!! 
Hei.. törmäsin tällaiseen ongelmaan, ettei alv täsmää vaikka kaikki muuten on ok.
Eli kun myyntitulot alv 23% summan esim.5471,52 0,23=1258,45. ja kun katsoo pääkirjasta alv 23% myynnistä, tulos on 1258,48. Eli heittoa on tuo 3centtiä
Ohjelman mukaan kaikki on ok mutta mikä tässä mättää?
kiitos asiallisesta vastauksesta. >>Eli kun myyntitulot alv 23% summan esim.5471,52 0,23=1258,45. ja kun katsoo pääkirjasta alv 23% myynnistä, tulos on 1258,48. Eli heittoa on tuo 3centtiä
Ohjelman mukaan kaikki on ok mutta mikä tässä mättää?>>
Jos kirjanpito-ohjelmaan syöttää summan 5471,52 ja käskee ohjelman tehdä summalle kirjanpidollinen alv-erittely, niin alv-osuudeksi alv-tilille pitää tulla täsmälleen 1258,45 ja ostovelkojen tilille kirjattavaksi (tms.) osuudeksi täsmälleen 4213,07 euroa.
Kirjanpito-ohjelman on jatkossa käsiteltävä tuota 1258,45 osuutta aina täsmälleen tuon määräisenä, eikä se missään raportilla tai millään näytöllä katsottuna saa jatkossakaan "pyöristyä" lukemaksi 1258,48.
Jos käytössäsi on tällä tavalla käyttäytyvä kirjanpito-ohjelma, niin selalisen saa heittää jorpakkoon, sillä ei tee yhtään mitään.
Sinällään erilaiset laskutusohjelmat ja muutkin ohjelmat voivat tehdä loppusummiin senttien kokoisia pyöristyseroja. Tällaisen asian kanssa pystyy elämään, koska pyöristyseroille ei matemaattisesti mitään mahda. 
Alv-verollinen ja alv-veroton summa 1.23 kertoimella voivat sopivan numerokombination ja ison kpl-määrän kanssa kerrottuna, ne heittää aina.
Mutta nimenomaan kirjanpidon ohjelman kirjanpidollisille tileille vietynä, siellä summat eivät saa missään oloissa "pyöristyä" yhtään mihinkään suuntaan, vaan lukemien täytyy pysyä sentin tarkasti samoina, kaikissa tilanteissa. 
Käytät ilmeisesti jotain vanhaa Passelin versiota? Passeli pyöristi alvit aina väärin. 
No ei siinä mättää mikään muu kuin se, että kirjanpito-ohjelmasi pyöristää sentit hieman liian tarkasti tai sitten liian epätarkasti - kirjaat vain pyöristyserot pois ja homma on ok !
- no mille tilille ? - ota vaikka uusi tili nimeltä "pyöristysero" sinne muihin kiinteisiin kuluihin 
Kyllä se järjen käyttö on sallittua kirjanpidossakin. Kauheeta tommonen asenne. Saatko öitäsi edes nukuttua kun on sentti seinää päin. >>Kyllä se järjen käyttö on sallittua kirjanpidossakin. Kauheeta tommonen asenne. Saatko öitäsi edes nukuttua kun on sentti seinää päin. >>
Sentti tai viisi senttiä tai eurokin on rahana mitätön tietenkin. Mutta kirjanpidossa kirjausten oikeellisuutta tarkasteltaessa kadoksissa oleva yksi sentti voi olla hyvinkin piinallinen. Ei voi olla varma onko jokin kirjaus tehty täysin väärin, vai mistä kyseinen sentin heitto vaikka 2 kk ajan kumulatiivisissa tapahtumissa johtuu.
Siinä mielessä, kirjanpito-ohjelman pitää kyllä tosiaan olla sentin tarkka kaikkien sisään kirjattujen tapahtumien summaamisissa, kertomissa, kumuloinneissa jne. Pyöristykseen liittyvää rahamäärien heittoa ei saa olla yhtään, ei lainkaan. 
Ohjelmointikielissä on jo vuosikymmeniä ollut erikseen olemassa oma Currency-muuttujatyyppi rahasummien tarkkaan käsittelyyn. Se käyttää nokkelasti integer-tyyppistä kokonaislukujen laskentalogiikkaa, ja sen vuoksi liukulukujen käytöstä johtuva ongelmallinen rahamäärien desimaalien pyöristyminen on voitu tykkänään sulkea pois.
Kun aloittelevat peelot alkavat koodaamaan taloushallinnon ohjelmia, niin he tekevät sen taitamattomuuttaan juuri liukuluvuilla, eli Floating Point muuttujilla. Näissä on aina riskinä lukemien desimaalien pyöristymiset ja pienet eroavuudet.
Halvankin kirjanpito-ohjelman voi siis helposti ja samalla hinnalla toteuttaa joko väärällä tavalla tai oikealla tavalla. 
Väärällä tavalla tehdyssä (mainittu Passeli) pyöristyseroja voi syntyä, kun taas oikein tehdyt toimivat aina täysin oikein ja täsmällisesti, oikeilla ja luotettavilla lukemilla. 
En rekisteröitynyt työnantajarekisteriin. Voinko siitä huolimatta maksaa itselleni palkkaa? 
Kannattaa käyttää, menee ilmoitukset automaattisesti ja laskelmat tulee oikein. 
Bueno juttu! Ennakkorekisterissä tietty olen myös niin saa niitä hommiakin :) Eli ihan oikein etten liittynyt työnantaja rekisteriin, aloin vaan miettimään.. Hyvä, että asia selvisi 
Verotilille maksetaan ennakonpidätys ja sotu. Itelle voi aina maksaa palkkana
Tarkoittanet ennakonperintärekisteriä? Voit silti maksaa istellesi Oy:stä palkkaa normaalisti. Jos kyseessä on kertaluonteinen maksu, kerralla koko vuoden tuloista, niin sen ilmoitus menee 7801 lomakkeella. 
Sitten omaan henkilökhtaiseen veroilmoitukseesi raportoit saman tulon myös. dtyjfyuk
Voit maksaa. Siltä kuukaudelta jolloin palkan maksat annat kausiveroilmoituksella tiedot maksetusta palkasta, ennakonpidätyksestä ja sotumaksusta. 
Ilmoitus menee samalla kun alv ilmoituskin. Kannattaa kuitenkin huomioida että työnantajasuoritukset ilmoitetaan jo seuraavana kuukautena kun alv taas ilmoitetaan vasta sitä seuraavana kuukautena.
Eli tammikuun palkat ilmoitetaan helmikuun kausiveroilmoituksella samaan aikaan kun joulukuun alv.
Jos olisit rekisteröitynyt työnantajarekisteriin niin ilmoitukset olisi jätettävä niiltäkin kuukausilta jolloin et ole maksanut palkkaa, eli tyhjiä ilmoituksia.
Edellinen kirjoittaja mainitsi jotain ennakkoperintärekisteristä mutta osakeyhtiön palkanmaksun kanssa sillä ei ole mitään tekemista. 
Minne ne verot sitten maksetaan??? 
Heipä hei!
Yrittäjät oletteko seuranneet tilille tulevaa rahaa..ite huomasin just että pankkikorteilla kun on asiakkaat maksaneet niin rahan siirtyminen on todella hidasta tilille ja sitä ei ole siirtynyt tälläviikolla ollenkaan tilityksinä, viikon viiveellä näyttää olevan nekin myös käteis ostoista tulleet rahat jotka on yösäilöön viety tulee todella pitkällä viiveellä tilille.
Onko muilla kyseistä tilityksien hitautta? Vai onko vaan rahanhuolinta keskuksella muuttuneet tilitystavat kuin myös maksupääte maksuissa 
Meillä on sampopankissa ja aikasemmin just näin tullut kun kerroit..nyt saattaa mennä viikkokin ja ei mitään tapahtumaa perjantain tilitykset edelleen tulematta, torstailta vaan osa 
Kannattaa kysyä pankista. Ja jos kyse vanhanajan pankkikorttimaksusta, ne on seuraavana pankkipäivänä tilillä. Debit ja luottokortit ostospäivä + 2 pankkipäivää.
Oletteko tarkistanut, että maksupääte lähettää maksutapahtumat joka yö? Jos maksutapahtumat seisoo omalla maksupäätteellä, ei ne tietenkään tility aikataulussa. 
Joo toi debit-homma kusi kaiken. Eka oli 5 päivää se aika, nyt lupasivat joku aika sitten 2 päivää siirtoajaksi. Eipä ole tullut vieläkään kahdessa päivässä ensimmäinenkään tilitys. Viikonlopun myynti tilillä torstaina aikaisintaan.
Ja yösäilössä ollut tapana että seuraavana pankkipäivänä. No ei tasan ole. Ikinä. 2 päivää ihan normi siinäkin. Kai ne niin perseaukisia ovat, että tartteevat multa päivän - parin vippejä. 
Luottokunnalla on monopoliasema näissä korttimaksuissa. 
No mitäpä aiot asialle tehdä? Siirtyä käteiseen rahaan?
Kuten jo totesit, korttimaksuja on suomessa jo yli tuon 60 % (taitaa olla yli 70%)kaikista maksutapahtumista, käteiseen ei ole paluuta.
Kai sinullakin kassavirta on jatkuvaa ja rahaa ropisee tilille päivittäin? Ei kai tuo parin päivän viive maksusuorituksen näkymisessä tilillä ole myyntiä hidastava tekijä? 
Onneksi kortit ovat paljolti korvanneet tilimyyntiä, joissa maksusuoritusten tulo saattaa kestää monta viikkoakin ja osa jää saamatta kokonaan.
Provisio on kiukuttava asia, mutta se pitää huomioida hinnoittelussa. Ei kukaan ala siirtelemään toisen rahoja paikasta toiseen ilmaiseksi. 
Terve kilpailu olisi tässäkin asiassa hyvästä. Palvelun laatu voisi parantua yms. 
Eniten tietysti jurppii toi käteisen viive, koska niitä ei todellakaan lasketa missään pankissa muiden hommien ohessa, vaan menevät ihan laskentakeskukseen 
Kassa varmaan kestäisi 10-kertaistaa nuo ajat, mutta enhän minä nyt halua että pankki pääsee tässäkin välissä pelaamaan mun rahoilla. 
Maksupäätemaksut tulee tilille maksupäivä + 2 pankkipäivää, eli maanantain maksut on keskiviikkona tilillä. Yösäilöön viedyt käteiset tilillä seuraavan pankkipäivän aikana. Näin ainakin osuuspankissa. 
Kyllä meilläkin on nyt tilitysten tulo venähtänyt ja OP:n asiakkaina ollaan.
Mitä lie uudistuksia taas meneillään? 
Juu joka yö on tullut maksutapahtumat kuitenkin normaalisti ihmetyttää tuo kun edelleen on jotakin hämminkiä 
Kukapa niitä yösäiliöön tuotuja rahoja pankissa olisi öiseen aikaan laskemassa, kyllä ne rahapussukat selvitellään normaalina konttoriaikana, kun muilta töiltä ehtii.
Maksupääte lähettää tiedot Luottokuntaan, jossa maksajan keskuspankin tietojärjestelmästä haetaan siirrettävät maksut ja tiedonsiirrot tapahtuvat vuorokauden vaihtuessa yön tunteina. Luottokunnan atk-järjestelmä hoitaa maksujen siirron maksun saajan keskuspankin tietojärjestelmään seuraavan vuorokauden vaihtuessa, jolloin maksupäätteen tilityksen pitäisi parhaimmillaan näkyä jo firmankin tilillä. Jotenkin näin kuvittelen systeemin toimivan ja siitä kai ne viiveet maksujen siirrossa sitten kertyvät.
Persaukisia ovat ne yrittäjät, joilla firman omarahoitus ei kestä tuota parin päivän viivettä muutaman satasen maksujen siirrossa. 
Kyllä perse kestää vaikka minulla korttimaksuja on noin 60% liikevaihdosta vaikka se tilitysaika onkin enemmän kuin tässä ketjussa mainittu kaksi pankkipäivää.
Kortista riippuen minulle hillot tulee 4-7 päivää. Debet kortit tulee neljässä päivässä ja normaalit luottokortit, kuten eurocard, amex, diners ja visa seitsämän päivää.
Siinä mielessä tilanne korttiuudistuksen myötä meni huonompaan suuntaan että aikaisemmin perinteisellä pankkikortilla rahasta ei mennyt provisiota ja raha oli seuraavana päivänä tilillä. Nyt menee provisio ja rahat on neljässä päivässä tilillä. 
En tietenkään siirry käteiseen enkä ole korttimaksamisen vihaaja. Totesin vain että huonompaan suuntaan ollaan menty tavallisten pankkikorttien ajoista. Samalla totesin että raha siirtyy hitaammin kuin tässä ketjussa on annettu ymmärtää. En mielestäni sanallakaan sanonut että kortit olisi huonoasia. 
Ja laskemisen hoitaa esim Falck tai joku muu vastaava vartiointifirma. Pankeissa ei enää nykyään lasketa päiväkassoja ollenkaan. 
olen ollut eri rakennusliikkeiden palveluksessa vastavaana työmaamestarina vuodesta 97. Iltaisin olen tehnyt pieniä kylpyhuonesaanerauksia ja ollut vastaavana mestarina okt rakentajille.
Nyt alkaa olemaan mitta täynnä. Oman yrityksen laittaminen on ollut mielessä jo pitkään.
Eniten tietysti huolettaa, että onko töitä jokapäivälle ja jos laskutustunti olisi 30e +alv niin sehän tekee vuotta kohden 57.600 euroa miinus verot elikkä n. 40.000 euroa netto. Ja edellytyksenä että töitä on minimi 8h päivä.
Oma nettopalkkani vuodessa on nykyään vajaa 30.000 euroa.
Tästä virtuaalisesta 40.000 eurosta palkan jälkeen pitäisi maksaa, yrittäjäeläke, auton käyttökulut, pakolliset vastuuvakuutukset, yms Eipä siitä taida paljoa enää hyvää firmalle jäädä?
Miten te yrittäjät olette pärjänneet kun laskutus perustuu pelkkiin työtunteihin.
Eikös tarkoituksena ole kumminkin kerätä tulosta ja siitä (jos oy) maksaa itselle verottomia osinkoja!?
Kaipaisin kokemuksia, neuvoja ja rohkaisua.
Miten teillä on käynyt ja pitäisikö tuohon normaalin työtuntiin esim lisätä jotain sivutoimintaa kuten vaikka konevuokrausta yms..
Velkaa en mielelläni haluaisi ottaa.
Juha 33 tarkennus
elikkä kun alvit lähtee päältä ja tulovero niin voisin päästä maks tuohon 40.000 euroa mistä maksaisin palkan + eläkkeen + vakuutukset.
Jäljelle voisi jäädä muutama tonni TULOSTA! Elikkä jos näin jatkuisi pitkään niin kyllähän pääomaa voisi kertyä mistä voisi maksaa hieman osikoja verottomona.
kiitos kumminkin kommentista 19%?
Mutta eikös veroprosentti ole 19%? Vai koskeeko se vain pörssiyhtiöistä saatavaa osingoa? Yrityshän on jo kerran maksanut veron tuosta rahasta. laskelma
Voit laskea pystyväsi laskuttamaan 6,5h päivässä 21,5 päivää kuukaudessa 10,5 kuukauden ajan vuodessa. Näin pääset alvittomaan vuosilaskutukseen 44 000 euroa. Tuosta kulut pois ja verot niin ei poikkea juurikaan nykyisestä palkastasi. Ei vielä 
Jos osaat laskea ja pitää firman asiat hanskassa, niin OK ja silloin jää jäjelle se isoin mutta eli kuka maksaa palkan == Saatko varmasti asiakkaita.
Tunnetaanko sinut ? Onko oven takana porukkaa jonoksi asti ? Vai joudutko ensi töiksesi mainostamaan, markkinoimaan ja myymään itseäsi oikein toden teolla, ennen kuin joku katsoo tarvitsevansa ?
Silloin on muuten tuo 6,5 laskutettavaa tuntia päivässä aika kaukana. Ainakin aluksi. Joten varaudu siihen, että kassassa piisaa kahisevaa alkuvaiheen taklaamiseksi. Yleensäkin näihin pitää laksutustuntihinnassa pyrkiä varautumaan. Minusta tuo kaavailemasi laskutushinta on alakanttiin, mene ja tiedä. En tosin toimialaa tunne. Itse veloitan 4 kertaa enemmän tunnilta + alv, tosin toimiala on "akateemisempi". Toisaalta taas tunteja harvoin saa sen keskiarvoiset 140 /kk kasaan ja vielä lisää"Erään yrittäjän kautta olen huomannut, että ihmiset tilaavat kovin helposti jonkun tekemään remonttihommia, mutta eivät olisi halukkaita maksamaan mistään mitään!"
Toisaalta joillain aloilla on käynyt niinkin, että kun kotitalousvähennyksenä saa 60% takaisin maksetusta työstä, niin yrittäjät ovat korottaneet taksojaan lähes tuon 60%. Jos itse pitää tehdä viikko töitä, että saa remonttimiehen päiväksi, niin jossain on jokin pielessä. Eikä se ole ainakaan oma palkka, eikä välttämättä edes remonttimiehen palkka. Liekö kyse kilpailun puutteesta vai suoranaisesta kartellisoitumisesta? aika kova
Aika kova tuntiveloitus 40e + alv. Ehkä pääkaupunkialuella onnistuu, mutta ei täällä. Moni tekee vielä allekkin sen mutta minä en aio.
Nuo teidän laskelmat vetävät aika nöyräksi. Ei yrittäjä ainakaan voi yrittämällä rikastua.
Mietin vaan sitä että tunnen monia "hiace timpureita" jotka ovat jo vuosia tehneet omiin nimiin raksahommia. Heidän tulotasostaan en tiedä mutta ainakain firma on pystyssä ja töitä riittää.
Ukot kyllä painaa hommia viikonloppusinkin 
Pistää kyllä harkitsemaan uusiksi. mutta kaiken perusta
ja on varaa ostaa näitä gore-tex vaatteita "työvaatteiksi" ja taulutelevisioitA toimistolle "asiakkaita varten" :) onko näin
luulisi sanan kiirivän piireissä jos joku tekee hommat puolta edullisemmin ja pimeesti. Kyllä minä ainakin käräyttäisin jos tietäisin että kilpalija näin toimisi. 
jannu on rakennusmestari ja pihalla ku lumiukko,epäilen suuresti 
Miten yritys voi päätyä konkurssiin keskimäärin 4 kertaa? Pysy
Noilla tiedoilla pysyisin edelleen vieraissa hommissa.
Tietosi ovat sen verran hataralla pojalla, mitä tulee yrittämisen tuntemukseen. Nimittäin ei ole verottomia osinkotuloja. Missään yhtiömuodossa ei ole verottomia tuloja, ainoastaan verollisia.
Oy ei voi jakaa osinkoja kuin vapaasta pääomasta.
Siis siitä osasta joka on siivottu veroista ja maksamattomista laskuista. Mikäli yritys on näin hyvässä taloudellisessa jamassa että vapaata pääomaa on, ei sitäkään saa ottaa pääomaverokannalla kaikkea. Siis yhteiskunta määrää kuinka paljon saat nostaa omistamastasi yhtiöstä rahaa. Se on sitä yrittämisen vapautta? Ei vetotonta
Kyllä niistä osingoista on maksettava pääomavero. Rahakuvioihin en
koska oikeat laskelmat voi tehdä vain oikeilla tiedoilla, tarvittaessa saat siihen ammattiapua. Kunhan muistat että kaikki vaikuttaa kaikkeen, ihan siitä yhtiömuodon valinnasta lähtien.
Yrittäjyyttä voit hyvin kokeilla sivutoimisena kuten olet ilmeisesti tehnytkin, siitä näet miten homma kannattaa ja kuinka paljolla työllä saat elantosi toiminnasta. Muistathan kuitenkin että samalla toimialalla yrittäminen on työsuhteen purkuperuste ja sana kiertää nopeasti myös pomon korviin.
Toiminnan hajoittaminen on hyvä tapa lisätä liikevaihtoa mutta konevuokraus ei ehkä ole se paras ala aloittavalle. Okt-rakentamisen vähentyessä taloyhtiöissä voisi olla työsarkaa, pätevä konsultti yhdessä käytännön taitojen kanssa on kova sana isännöitsijöiden keskuudessa. Voisit käydä suorittamassa kosteusmittaajan- ja energiatodistuksen laatijan tutkinnon, töitä piisaa varmasti. Tärkeintä on että saat jalan ovenväliin niin keikkaa tulee jatkossakin.
Toinen ala jossa katteet on kohdallaan on kotitalousvähennyksen alaiset remontit. Kun hoidat koko homman avaimet käteen-periaatteella saat siivun monesta eri hommasta, jotka normaalisti jakautuisi useammalle tekijälle.
Tässä muutamia ajatuksia, onnea yritykselle. kiitos paljon
kiitos ja kumarrus kaille asiallista vastauksista. Tuo lisäkoulutus olisi varmasti paikallaan. Ja lisää
Totta, moni unohtaa, että vapaatakin on hyvä pitää jossain välissä. Ei voi laskea niin, että on joka päivä ympäri vuoden töissä! Kuka sellaista jaksaa? Minä tykkään yrittäjänä pitää lyhyitä vapaita hiukan siellä täällä mahdollisuuksien mukaan ja pari viikkoa kesällä. Se riittää.
Muiden tulojen lisäksi on saatava hiukan "lomarahaa" säästöön, koska kuka yrittäjälle mitään loma-ajan palkkaa maksaisi kuin yrittäjä itse? Jokainen yrittäjän lomapäivä on rahaton päivä. Eri asia on palkansaajilla!
Samoin palkansaajilla on työterveydenhuolto. Tuo raha on taas yrittäjän omasta pussista pois.
On myös hyvä varautua selvittelemään asiakkaiden laskuja. Erään yrittäjän kautta olen huomannut, että ihmiset tilaavat kovin helposti jonkun tekemään remonttihommia, mutta eivät olisi halukkaita maksamaan mistään mitään! Ennakkoon onkin hyvä tehdä mahdollisimman tarkka kuluarvio ja työtilaus KIRJALLISENA niin, että asiakkaan tiedot ja allekirjoitus tulee mukaan. kokonaiskulut
Ehkä verot eivät vie ihan noin paljoa, mutta muut kulut kylläkin. 57600:sta mennee vähennyksiin noin kolmasosa, jolloin jäljelle jäisi noin 38000. Ja siitä sitten veroa edelleen vähintään kolmasosa. Nettotulo olisi siten n. 25200. Eli on jopa pienempi kuin nykyinen palkkasi.
Tulojen lisäämiseksi pitäisi siis lisätä työtunteja. Mutta mieluummin kyllä lähtisin siitä, että tuntiveloitusta pitäisi nostaa tuosta 30 eurosta. Jo kymppi lisää olisi hyvä tavoite, muttei kuitenkaan mikään mahdottomuus. Silloin alvillinen hinta olisi vieläkin alle 50 euroa tunnilta. Osa yrittäjän tulostahan tulee
Siitä, että pystyy työntämään omia elinkustannuksiaan yrityksen menoiksi ja näin vähentämään maksettavaa alvia ja tuloveroa. Puhelimet, kamerat, tietokoneet ym. tilpehöörit ovat osittain myös yksityisessä käytössa, mutta yrityksen omaisuutta. Palkansaajalla tähän ei ole mitään mahdollisuuksia.
Eikä sitä kukaan kontrolloi, talsitko yrityksen piikkiin ostetuilla työkengillä kaiken vapaa-aikasi.
Autosta pystyy saamaan hyötyä, kun hieman laskeskeskelee, mikä on kannattavin tapa oma vai yrityksen auto.
Kotitoimisto ym. työhuoneet ja niiden kalustuksen voi ja pitää laittaa yrityksen kuluihin.
Yrittäjäkurssit on asiallinen tapa lähteä liikkeelle. Nimittäin yrittäminen jos mikä on asia, josta pitää tietää, eikä vaan lähteä takki auki menemään.
Kyllä niitä veroja jää maksettavaksikin, vaikka oikein porukalla miettii, mitä viellä voisi vähentää. Hommahan on ihan mahdoton
Hiasemiehet tekeekin oman palkkansa pimeänä.
Eli ovat sopineet loppuasiakkaan kanssa hinnan, jossa ei vaukuta alv, tyel, vakuutukset ym.
Suomalainen yhteiskunta painottaa pikkuyrittäjiä rikollisuuteen.
Et sinä muuten saa edes näkkileipää itsellesi. saat kai itekkin
eli jos on nippua/varaa normi urakoita ym tehdä ni hyvähän se on!!
mut näkkärin päälle on mukava saada juustoa/kinkkua ni mitä niiden eteen ei tekis!!?
jos sun tyyliset tiukka-pipot ei sitä mahdollisuutta evää!!!??
soronooo.. 
Itselläni oli jo peruskoulun aikana selvä tavoite ryhtyä yrittäjäksi eräällä alalla.
Yrittämisessä on riskejä joita monesti liioitellaan. Yritys päätyy konkurssiin keskimäärin neljä kertaa ja tämän takia monet eivät ryhdy yrittäjäksi tai lopettavat yrittämisen konkurssin jälkeen. Itse en kuulunut niihin.
Donald Trump ja Bill Gates ja varmaan kaikki muutkin ei palkkatöissä olevat ovat kokeneet sen. mutta he eivät luovuttaneet kuten eivät monet sinikaulustyöläisetkään laman aikana,
joista moni elää sosiaalituella ja toiset ovat löytäneet uusia töitä.
Yrittämisellä voi saavuttaa huomattavan suuruista rahallista varallisuutta jos ei puutu rohkeutta ja innokkuutta. Ja tietenkin jos töitä riittää. 
Oletko oikeasti noin tyhmä, vai halusitko vain saivarrella? 
Kauppalehti kirjoitti 8.12.2008
Varoitus yrittäjille!
Hämärä ruotsalaisyritys yrittää rahastaa verkkotunnuksilla. Tukholmassa nettisivujensa mukaan toimiva postilaatikkofirma Naproxi Internet Solutions lähestyy yrityksiä puhelimella tai sähköpostilla, kun yrityksellä on.fi - osoitetta vastaava.net.org tai.com - pääte vapaana.
Puhelimessa/meilissä kerrotaan virallisen tuntuisesti, että vapaana oleva domain on joutumassa yllättäen kaappajille, mutta maksamalla 195 euroa + 25 euroa vuodessa saa osoitteen rekisteröityä itselleen.
Jos ette päätä nopeasti, osoite myydään toiselle taholle ja sitten kyseisessä osoitteessa alkaa ilmestymään kuulema aikuisviihdettä. Eli myyntitavassa on reippaasti kiristyksen makua.
On hyvä tietää, että kansainvälisten verkkotunnusten rekisteröinti on vapaata ja normaalisti domaneista pyydetään rekisteröintimaksuina vain joitakin kymppejä.
Eli nyt kannattaa suojata oman yrityksensä domainit, ennen kuin tämä hämäräkauppias käy niiden kimppuun.
Keskustelu löytyy osoitteesta: 
Nyt suomalainen Suomen Rekisterikeskus oy on hoksannut saman bisneksen, soittamalla samaan tyyliin yrittäjille ja kun erehdyt sopimaan asian puhelimessa, niin ei ole keinoa perua tilausta vaan maksat ja jos et maksa heti eräpäivänä niin laskua peritään jo seuraavana päivänä, ja et mahda mitään vaan maksat.
Olen jututtanut asiantuntijoita ja kaikki ovat sanoneet että tälläinen toiminta on pelkkää huijausta. 
Onko laillista nauhoittaa puhelu ellei siitä kerrota toiselle osapuolelle. ??? >>Nyt suomalainen Suomen Rekisterikeskus oy on hoksannut saman bisneksen, soittamalla samaan tyyliin yrittäjille ja >>
Jos joku sinulle ennalta tuntematon myyntimes soittaa, ihan mistä tahansa sinulle ennalta tuntemattomasta frmasta niin ÄLÄ IKINÄ TILAA PUHELIMESSA MITÄÄN.>>kun erehdyt sopimaan asian puhelimessa, niin ei ole keinoa perua tilausta vaan maksat ja jos et maksa heti eräpäivänä niin laskua peritään jo seuraavana päivänä, ja et mahda mitään vaan maksat.>>
Mikäli sinua kuitenkin jo ehdittiin kuse-ttaa puhelinmyynnissä, niin kun ensimmäinen lasku tulee niin reklamoi se heti kirjallisesti ja sano reklamaatiossasi ettet ole moista tuotetta tilannut. 
Jos sanovat että ovat nauhoitatneet puhelun ja voivat nauhalla todistaa että olet tilannut, niin sano että et ole mitään tilannut, etkä tiedä kenen ääni nauhalla on.
Mikäli uhkaavat vetää sinut käräjille ja sanovat käyttävänsä nauhaa todisteena, niin sano että et ole mitään tilannut, etkä tiedä kenen ääni nauhalle on, ja kuka on nimissäsi esiintynyt.
Ja että jos sinut haastavat käräjille, niin sille asialle et mitään mahda, mutta et tosiaankaan edelleenkään tiedä kenen ääni nauhalla on. Ainakaan se ei ole sinun äänesi, etkä tiedä kuka nauhalla sinun nimissäsi esiintyy.
1. -Reklamoi aina heti kaikki saamasi laskut ja maksukehoitukset, ja nimenomaan kirjallisesti 
2. -Toista yllä mainitut sanat aina puhelimessa. Mutta älä ala rönsyilemään selityksessäsi , ja samalla sitä kautta antamaan heille lisätietoja ja lisänauhoitteita aseeksi. 
-Yksinkertaisesti toistat samaa yksinkertaista lausetta, että et tiedä kenen ääni on nauhalla, se ei ole sinun, etkä tiedä kuka on nimissäsi esiintynyt.
Opettele yllä oleva 3-kohdan tekniikka ja rutiini mielessäsi. 
Tällä tavalla pystyt helposti puolustautumaan puhelinkuset-tajia vastaan. Eikä niillä takuulla ole aineksia alkaa käräjöimään sinun kanssasi jonkin nauhoitteen perusteella, jolla nauhalla ei käräjillä tällaisessa tapauksessa pysty menestymään. > Onko laillista nauhoittaa puhelu ellei siitä kerrota toiselle osapuolelle. ??? 
Sikäli on, että se tosiaan ei ole rangaistava teko. Oman puhelunsa saa äänittää aina. 
Toki sitä puhelua ei saa laittaa esim. nettiin kuunneltavaksi, ilman toisen osapuolen lupaa. 
Mikä olisi paras tapa mainostaa verkkokauppaa?
Onko kenelläkään kokemuksia netissä mainostamisesta?
Onko kallista?
Mitä suosittelette? 
Siis perustit verkkokaupan, mutta et tiedä netissä mainostamisesta mitään? Kannattaa nyt ainakin ensin tutustua sellaisiin asioihin kuin hakukoneoptimointi ja vaikka Google AdWords. Paljon muitakin hyviä tapoja on netissä mainostamiseksi, mutta en nyt niitä tässä lähde luettelemaan.
Lehdessä jotain pientä verkkokauppaa en ikinä lähtisi mainostamaan, se on täysin kankkulan kaivoon heitettyä rahaa, varsinkin silloin kun mainonta ei ole tarkasti kohdistettua lukijoille. 
Suosittelen ehdottomasti että käyt kurkkaamassa täältä 
Mun mielestä paras tapa mainostaa yritystään! Jos mainonta ei tuota myyntiä niin silloin et maksa siitä, maksat vain toteutuneista myynneistä!
Siinä saa paljon näkyvyyttä netissä periaatteessa ilmaiseksi, mainosten näytöstä ei tarvitse maksaa mitään, maksat vain silloin kun joku ostaa jotain.
Kun taas verrataan googlen adwordsiin niin silloin maksat jokaisesta mainoksen klikkauksesta, siinä menee helposti rahaa aivan kankkulan kaivoon. 
joo ja noi "rahaarahaarahaa" on just ne mistä yrittäjän pitää pysyä todella kaukana!
luvataa vähä liikaa. 
Hei, kerros mulle kuinka tuo toimii. Yritin mainostaa siinä, mutta eipä siitä mitään tullut. En tainnut osata 
Postaat linkin tänne ja odotat miljoonatilauksien saapumista. 
Meilläkin oli verkkokauppa.
Jumalattoman huono systeemi ainakin sillä alalla jossa me toimimme.
Saatiin myytyä se toiselle niin, ettei jäänyt velkoja.
Nyt on sesonkikauppa.
Tilaamme tavaran myyntisesongin ajaksi, myymme hullun lailla messuilla ja tapahtumissa.
Kun sessu on ohi niin mahdollisesti myymättä jääneet kamppeet lempataan torikauppiaille hankintahinnalla jopa allekin.
Hyväkatteisella kuluttajamyynnillä teemme tuloksen, lemppauskauppa siistii loput tavarat varastoista ja korjaa mahdollisen hankinnassa syntyneen virheen.
Paras myynti on muuten saavutettu eräällä tanssilavalla juhannuksena.
Eipä tarvitse miettiä verkkokauppaa, eikä istuskella tietsikalla. Kesällä viikonloput ollaan usein töissä, mutta ei se haittaa. Ei haittaa sekään, että muutama viikko ennen joulua painetaan hommia tukka suorana.
Syksyllä painellaan Lappiin katselemaan ruskaista maisemaa, joulut vietetään kotona ja talvella kellitään jossakin huitsintuutissa ja aletaan odotella kesäkamppeita. 
No mistä niitä yksityisten henkilöiden sähköpostiosoitteita löytää? 
Tämä on ainakin halpa ja suht tehokas: 
Maksaako tuo leetclick jotain. En ymmärrä enkkuu. 
Nettimarkkinoinnin paremmuus muihin medioihin nähden piileekin sen mitattavuudessa ja muita medioita paremmassa kohdennettavuudesta. 
Maailman tarkimmalla kiväärillä voi myös ampua ohi maalitaulusta jos ampuja vetää liipaisimesta ensimmäistä kertaa elämässään. Tosin maailman paras ampujakaan tuskin osuu maalitauluun ilman kunnollista tähtäintä. Tehokas verkkomarkkinointi siis pohjautuu markkinoinnin suunnittelijan ammattitaitoon ja kehittyneeseen kävijäseurantatyökaluun.
Kun sinulla on edellämainitut asiat kunnossa, saat reaaliaikaista palautetta eri markkinointikanavien tuotosta - verkkokaupan tapauksessa jopa sentin tarkkuudella. Tiedon avulla voit sijoittaa rahasi tuottaviin mainoksiin.
Markkinoilla on tarjolla hyviä kävijäseurantapalveluita ja jopa "tee se itse" -miehille sopivia ilmaisia työkaluja, joiden tuloksia oikein tulkitsemalla ja oikeita kehitystoimia tekemällä verkkobisnes saadaan toimimaan tehokkaasti. 
Suosittelenkin että opettelet käyttämään jotain kävijäseurantaa vastauksen löytämiseen tai pyydät apua ammattilaiselta.
Kirjoitamme Internet-markkinoinnin mittaamiseen keskittyvässä blogissamme aiheista, joista tämän keskustelun lukijat varmasti saavat ilmaiseksi potkua /akatemia/ 
tällättää PTC yritykset on hyvää mainontaa 
Ainakin meille ovat kaverit soitelee ja laittaneet tekstareita kun ovat availelet nettikauppojansa. On sitten käyty katsomassa, ja vähän melkein puolisäälistä joskus tilattukin jotakin vaikkei olisikaan tarvittu, jos on ollut tarpeeksi huonosti tehdyt ne alkajan sivut, ihan heti alkujaankin.
Netissä mainostamistakin jotkut suosittelee ja sanoo että se olisi paljon halvempaa kuin mainostaa Helsingin Sanomissa ja muissa isoissa lehdissä. En tiedä sitten tämän tarkemmin, mutta tovottavasti sait näistä jotain vinkkiä. 
Google on ainakin huonoin. 
"Suosittelen ehdottomasti että käyt kurkkaamassa täältä 
Mun mielestä paras tapa mainostaa yritystään! Jos mainonta ei tuota myyntiä niin silloin et maksa siitä, maksat vain toteutuneista myynneistä!"
Kiitos näistä! 
Ehkä paras tapa mainostaa on tuo eli maksat vain kun mainonta tehoaa, jos ei tule myyntiä niin silloin ei tarvitse maksaakaan ja mikä parasta siinä saa silloin täysin ilmaista esillä oloa! Saapahan ainakin firman nimi tunnettavuutta ja sitä kautta tulee lisä kauppaa tulevaisuudessa.
Täytyy kokeilla noita molempia! 
/ilmainentuotejokapaiva on linkki jonka täältä joskus bongasin, ja olen sitä kokeillut muutaman kerran. Toimii aika hyvin, ja kun ottaa huomioon että on täysin ilmainen, toimii älyttömän hyvin. Ei musta miljonääriä tullut, mutta myynti kasvoi. 
Voi voi. Kannattaisi nyt ensin miettiä, ennenkuin saat tilauksia ja tilaat tavaraa, mitä oikein verkkokaupaltasi odotat. Tee liiketoimintasuunnitelma, esim 
Minä teen liiketoimintasuunnitelman jokaisesta! uudesta tuoteryhmästä ja mietin myös sitä kautta, mitä ja miten kannattaa myydä. On tyhmää vain kokeilla ajattelematta asiaa etukäteen. Siinä tulee ennenpitkää se yleisin konkurssin syy eteen eli käyttöpääoman puute. Ja jos lainaksi otat käyttöpääomaa ajattelemattomiin verkkokauppoihin, se on jo vakava paikka, tosin ei Kreikan veroinen vielä, vaikka syötyhän sielläkin on lainarahalla jo useampi vuosi 
paras tapa mainostaa yritystä on jättää maksut maksamatta.
Silloin saat ILMAISEN mainoksen niin viralliseen lehteen kuin kauppalehteenkin.
Siitä seuraa se hyöty että kaikki kaverisi ja tuttusi alkavat kertomaan asiasta omille tutuilleen ja näin yriytyksen nimi tulee tunnetuksi laajalla alueella, kohta koko suomessa, ja TÄMÄ KAIKKI TÄYSIN ILMAISEKSI.
Yritys saa näin uusia asiakkaita ja vuoden päästä olet jo verolistoilla mutta positiivisella tuloksella. 
Kerää niin paljon sähköpostisoitteta kuin löydät ja lähetä mailia kaikkiin. 
Kun julkaisin erityisalan kirjan, etsin netistä sen alan ihmisiä ja kerroin julkaisusta. Se sai kirjan myynnin heti kasvuun. Kerroin viestin lopussa, että kyseessä oli kertaviesti ja että heidän osoitettaan ei käytettäisi uudestaan. Enkä käyttänyt. Tuli vain yksi vastausviesti - joku kysyi, mistä ihmeestä löysin hänen osoitteensa. Vietin monta viikkoa kahlaten nettisivuja; yrityksiä, järjestäjä, kerhoja, yksityisiä.
Itse inhoan roskapostia, mutta jos tulee mainos paikasta, jossa myydään jotain erityistä, jota yritykseni tarvitsee (siis ei jotain yleistä, mitä jokainen yritys tarvitsee), olen iloinen viestistä. Kuvittelisin, että moni ajattelee näin. Laitoin viestin kahdelletuhannelle ja kirjaa myytiin ensimmäisenä vuonna lähes kaksituhatta. No, ilman mainostusta olisi ehkä mennyt joku kymen vain. 
Minä ainakin käytän tätä : 
sieltä kun laitan linkin niin saan paljon klikkaajia! ja tienaan siitä itse rahaa! Olen tienannut tuolla tavalla 100E viimesen viikon sisällä!! 
Hyvä paikka mainostaa yritystäsi on 
Paras tapa on hyvät ja toimivat nettisivut. 
miten tmillä olette muodostaneet palkkanne, kun myytte työtä ?
miten huomioitte yritysriskin ja voittoprosentin/katetuoton ?
koska en osaa lainkaan laskea (osaan ammattini, mutta en muuta) olen haarukoinut näin:
10e/ h pitää jäädä käteen +yel 2,13e + tulovero 3e = 15e ja risat, päälle alv joten 34e /h lienee hyvä ? vai olisiko 67e/ h osuvampi ? jotain siltä väliltä pyrin laskuttamaan, riippuen asiakkaan naamasta.
jos riskin (työttömyys = menetät muutamassa kuukaudessa kaiken) ottaa tosissaan olisi 140e/h lähellä totuutta. päänsilityksiä ja taputuksia kun ei juuri tule, niin kai palkkio sitten pitää ottaa palkassa ?
mikä olisi kohtuullista ? 
Muista laskelmassasi, että yksinyrittäjällä laskutettavia tunteja on keskimäärin noin puolet työtunneista. Muut tunnit ovat hallintoa, markkinointia ja muuta pakollista pyörittämistä.
Toisin sanoen, jos teet 8 tunnin päiviä ja haluat koko päivältä palkan, laske haluamasi hinta tuplana.
Tässä pari kirjoittamaani blogipostausta hinnoittelusta:
- Älä hinnoittele pärstän mukaan: 
- Asiakas maksaa hinnasta: 
Jos alv 0 on 15€, niin siihen 23% on vasta rapiat 18€. Tosin kannattaa pyöristellä ylöspäin:)
Kannattaa laskea mieluummin haluttu kuukausipalkka ja sitten haarukoida laskutettavia tunteja, niitä harvoin saa enempää kuin 6h/pv, jolloin 10€ nettotuntipalkalla jää kuukausiliksaksi noin 1200€. Jos se riittää niin kiva, jos ei niin laske uudestaan. 
Ja muutakn kulua on kuin verot ja eläkkeet, laskisin ainakin 25% muihin kuluihin. 
Jos myyntiartikkelisi on jotakin uutta auringon alla, niin voit laskuttaa mitä vain, kyllä maksajia löytyy.
Mutta, jos myyt jotakin mitä on jo markkinoilla, niin aika vaikea on aloittavan yrittäjän saada huippuhintaa.
Eli laskutuksesi tulee olla jonkunlaisessa suhteessa kilpailijoihin. Jos et tiedä kilpailijoiden hintoja, niin ota selvää.
Alennusmyyntiin ei omaa työtään kannata laittaa, jos ala on jo niin kilpailtu, että n. 30+alv / h ei voi laskuttaa, niin kehitä jotain erikoisosaamista kylkeen tai pysy palkansaajana. 
Eläkkeelle? Haluaisko joko ostaa tilitoimiston tai osuuden siitä. Keskikokoinen erittäin kannattava paikkakunnan johtava toimisto. onko kallis
Myytkö kohtuu hinnalla vai haluatko ylihintaa. kauppahinta
Taseessa on varoja enemmän kun velkoja (substannsiaro). Tällä on osaltaan vaikutusta hintaan. Kannattaa varmaan analysoida asiakasmääriä ja asiakastyyppejä. Henkilökunnan osaamisella käytössä olevalla infralla on myös oma arvonsa. Sitte varmaan täytyy arvioida historian perusteella vuotuisia voittoja. Kannattaa arvioida myös tulevien vuosien voitot (tuottoarvo). Tulevilla voitoillahan ostajan on pystyytävä hinta maksamaan. Ei siitä enempää voi pyytää. Kyllä ostjan on tällä pisneksellä myös elettävä. Myyjä pyytää hinnan ja ostaja tarjoaa oman hintansa, jos ajatukset ovat kohdallaan, sitte kätellään. sähköpostia
Lähetäppä säshköpostia, vastaan sen kautta. niinhän siinä käy
Yrityskaupassa syntyy vaikeuksia jos liikkeellä ovat osaamattomat ja vielä epärehdit henkilöt. Näin ovat tainnut asiat kirjoittajalla olla. Ostajan ja myyjän tulee tuntea yritys ja ehtojen pitää olla realistiset. Taustavalmistelu on myös tehtävä huolella. Kun asiat tehdään ammattitaidolla ja kaikilla osapuolilla on rehti vilpitön tarkoitus, ei tule mittään ongelmia. Näissä järjestelyissä euron seppä tekee kympin vahingon. Luuletko että noilla ehdoilla myy ?
Kyllä varmaan haluaa riihikuivaa, kun ei voi tietää, vaikka juoppo ostaa ja kurlaa koko asiakaskannan..
Eli rautalangasta 50 % heti ja loppu vuoden päästä jos asiakkaat on säilynyt, jos ei niin ko. laskutus-summa vähennetään loppukauppasummasta. KUKAAN TERVEJÄRKINEN EI SUOSTU MYYMÄÄN näillä ehdoilla sähköposilla
Lähetätkö vähän tietoa itsestäsi alkutekstissä olevaan sähköpostiin. Kerron sitten lisätietoja. Hyvä tilitoimisto 1 toimisto 10 ostajaa
Niin kuin entinen mies teki, laitto firmalle halvan hinnan ja pankkitilille lainas kavereilta 100,000 mk ja myydä sutjautti saman firman toistakymmentä kertaa ja häipy Pattajalle.
Lupas itse aina ostajalle viedä paperit kaupparekisteriin.. siihen aikaan ei päässyt nettiin.
Vajaassa viikossa yli milli puhdasta. 
No rahat muutamassa vuodessa loppu ja sitten lusimaan suomeen, kannattiko ? Hmmm
Olen aina ihmetellyt näissä tilitoimistokaupoissa, että mitä siinä oikein myydään ? - asiakassuhteitako ? - no asiakkaathan päättää itse haluavatko jatkaa uuden omistajan kanssa - no entä työsuhteet ? - niissä vähän sama juttu - eikä nykyään millään ohjelmistoillakaan tai tietokoneilla ole juuri mitään arvoa, sama juttu vahoilla kottorikalusteilla yms - ja jos taseessa on rahaa, niin ei kai sitä kenenkään kannata maksaa ELi MITÄ TOSIASIASSA MYYT ?? ja jos vielä
Asiat on huomosti hoidettu, tehty virheitä ja vahinkoa asiakkaille, niistäkin voi vielä joutua vastaamaan. Niinhän se pahimmassa tapauksessa voisi olla. Kaikkiin yrityskauppoihin voi sisältyä riskejä, ja onko niissä aina oikeasti jotain myymistä. Hyvin nämä asiat tiedän. 
Ainahan on mahdollista perustaa oma yritys puhtaalta pöydältä. Siinä sitte itse vastaat perustamiskuluista, ohjelmiston ja laitteiden hankinnasta, toimitilahankinnasta, mainoskuluista, asiakashankinnasta, henkilökunnan hankinnasta ja koulutuksesta, jne. Aina ottaa aikansa ennen kun toiminta kannattaa, varsinkin jos tavoitteena on vähän isompi yritys. Kyllä hyvin hoidetun kannattavan isohkon toimiston ostaminen on myös hyvä vaihtoehto. Tiedän sen koska on näistä kokemsuta. Siirtymäaika 6-12 kk
Pitäis myyjän jäädä hommiin ainakin se 6 kk..
Samalla näkis kassavirran ja onko laskutettu pahasti etukenoon ! Omaa kokemusta
aikaisempi tilitoimistoni (teki kirjanpitoni yli 10 vuotta) myytiin pari vuotta sitten ja uusi vetäjä nosti veloitushintoja heti alkuunsa n. 30 % - meistä vanhoista asiakkaista lähes puolet vaihtoi siinä vaiheessa toimistoa ja niin minä itesekin - enkä ole katunut, sillä tilitoimiston vaihto aika ajoin on aivan terveellistä ! - saa aina välillä hieman uuden katsantokannan näiden asioiden hoitoon. laitoin sähköpostia
Joo, laitoin sähköpostia, vastaile. 
Hei
Onko toimisto jo myyty? ehkä
Voisi kiinnostaa. Kerron itsestäni ja suunnitelmistani sähköpostilla. Kauppahinnan peruste
Miten olet laskenut kauppahinnan. sijainti?
Kuinka kaukana Helsingistä? Kaukana
Joku pieni sisäänkääntynyt paikkakunta, sitten kun Helsingin herra tulee pyörittämään tilitoimistoa, asiakkaat kaikkoaa, joku työntekijä perustaa oman tilitoimiston samalle paikkakunnalle ja nappaa kaikki asiakkaat. Ei ole mitään sen typerämpää kuin ostaa jänkhältä tilitoimisto.
Sitten käydään oikeutta 5 vuotta kaupan peruutus/hinnan alennus jutuista.. Kuka menee ostamaan
yrityksen siten että koko kauppasumma lyödään Osuuspankin tiskillä käteen? Yrityskaupoissa joissa liiketoiminnan tuloksellisuus perustuu asiakaskunnan pysyvyyteen kauppahinta on järkevää sitoa asiakasmäärään seuraavien vuosien aikana, muussa tapauksessa riskin pitää näkyä hinnassa. 
Missä paikkakunnalla toimisto on ja paljonko noin hintaa? kiitos
kiitos tiedoista, hyväässä kunnossa näytää yritys olevan. kiinnostaa vain yhdelle
Tämä myydään vaan kertaalleen ja yhdelle ostajalle. En myöskään lähde Pattajalle onkä muuallekaan. Avustan ja varmistan että yritys toimii myös uudella omistajalla. Olen samaa mieltä että huijareita kannattaa varoa. 
Ihan peruskuvio palveluliiketoiminnan myynnissä. Kaupassa siirtyvät asiakkaat, ja jos heitä on palveltu hyvin niin tuskin vaihtavat toimittajaa. Samoin myydään (toivottavasti hyvin koulutettujen ja motivoituneiden ) työntekijöiden työsuhteet. Päälle varmaankin valmiiksi rakennettu toimisto ja kaikkein tärkein; KASSAVIRTA. Mää
en kyllä näiltä sivuilta ostais yhtään mitään, ainakaan yritystä!
Katsii hiukan tutkia muutakin kun tilinpäätöstä nehän on vaan numeroita
jos ostaa jotakin tilitoimistoo. Mitä siinä myydään: kiinteistö,asiakkaat,koneet,työntekijät ..
Seuraako asiakkaat mukana jos joku pystymettästä lähtee tollaseen.
Tilitoimistohan perustuu vetäjän amattitaitoon kun se lähtee niin . hyvä ajatus, ja onnistuu
KLT on oikeassa. Kannattaa varmistua että homma toimii ja ostaja saa toiminnaan kunnolla käyntiin. Rehti peli ja luottamus pitää olla. kiitos
Kiitos tiedosita. Vaikuttaa kaikin puolin ok. yritykseltä. Sijainto on minun suunnaltani vähän kaukana. Pitää miettiä. vieläkö myynnissä
Onko ostaja löytynyt. 
Miten ratkaisit seuraavat asiat:
- -sähköposti - mikä firma, oletko tyytyväinen?
- vakuutukset - mikä firma, oletko tyytyväinen?
- kirjanpito - teetkö itse vai teetätkö tilitoimistolla, oletko tyytyväinen? 
Eli pitäisi saada yritykselle maksupääte ja mulla olisi kaverilla semmonen myytävänä edullisesti. Siinä on sirukortti jne mahdollisuudet. Mutta mitäs muita kustannuksia siitä minulle tulee että saan sen käyttöön ? Ilmeisesti Luottokunnalle pitää maksaa se 85 euron vuosimaksun. Mutta onko muita kuluja? Internet on yrityksellä jo. Miten sen maksupäätteen saa ohjelmoitua omille tunnuksille jne ? 
Itse en lähtisi ainakaan käytettyä päätettä ostamaan. Kun itselle tulee maksupäätteen uusinta ajankohtaiseksi, harkiten kyllä Luottokunnan kautta kk-maksullista päätettä. Itse laitteen hinta on pieni, verrattuna muihin kuluihin. 
Etkö muka millään itse löydä noita maksupäätteiden hintatietoja ja korttimaksujen provisioita Luottokunnan sivuilta? 
Maksupäätelaitteeseen on sidottuna yleensä vain yksi palveluntarjoaja Suomessa jota voit ko. laitemallin kanssa käyttää. 
Jos se sinun tapauksessasi on Luottokunta, niin ainoa paikka josta saat selville millaisella aloitusrahalla ja kk-maksulla ne alkavat sinua jatkossa palvella on Luottokunnan Asiakaspalvelu.
Itse et pysty ohjelmoimaan laitteeseesi yhtään mitään. Siinä mielessä olet palveluntarjoajalta tulevan ohjeistuksen ja palvelun varassa.
Käytetyn maksupäätteen ostossa laitteen hinta ei ole kovin ratkaiseva tekijä. Kk-maksullisista palveluista tulee vuodessa tai parissa suurempi summa kasaan kuin laitteen hinta. Soita ensin Luottokunnalle, ja tee ostamisesta kaupat vasta sen perästä. 
Jos Luottokunnan kautta ottaa "leasingillä" tuon maksupäätteen. Niin tuleeko siihen muita kuluja? Jostain luin että pankkikin voi "ottaa" Luottokunnalta tulevista rahoista pienen siivun pitääkö paikkaansa? 
Kuvitellaan että ostan 100 euron tuotteen ja myyn sen 200 eurolla, mikä on voittoprosentti silloin, onko se 50% vai 100%? 
100 prossaa se on. 
Mikä on siis esimerkissä myyntikate? 
Ostohinta 100 euroa ja myyntihinta 200 euroa, niin myyntikate on silloin 50%.
Tästä ei tarvitse keskustella, eikä kinastelijoita kuunnella, myyntikate lasketaan kirjanpidossa ja tuloslaskelmissa täsmälleen näin. 
(200-100)/200 100=50%. 
"Voittoprosentti" on tässä yhteydessä niin hieno sana, että liikekirjanpitoa hallitseva ihminen ei pysty oman tietämyksensä perusteella sinulle mitään järkevää vastausta antamaan.
Jos haluat sanoa että "voittoprosenttisi" on 100% tai että se on 50%, niin kumpikin ovat yhtä oikeita. Koska koko voittoprosentti-määritelmä on itse keksitty määritelmä, ja sille voi silloin itse määritellä sisällönkin.
Mikäli aletaan puhua "myyntikatteesta", niin silloin liikekirjanpidon hallitsevatkin pääsevät taas kisaan mukaan, ja voivat osallistua keskusteluun että millaisella laskentakaavalla se oikeaoppisesti lasketaan. 
Jos eurolla ostaa ja kahella myy eikös se ole rosentin voitto!!! 
Minä olen sen aina mieltänyt niin, että jos myy samalla hinnalla kuin ostaa, niin voitto on nolla ja jos myy puolella ostohinnasta, niin tappio on 50 prossaa kun ei se voi 100 prosenttiakaan olla. Joten tästä päätellen siinä tapauksessa että se puolet ostohinnasta olisikin voittoa eikä tappiota, niin olisi yhtälailla 50 prossaa. 
Tulipa mieleen, kun meillä on nytten nämä sisämarkkinat, että onnistuisiko yrityksen perustamiseen lainan haku, jostain toisesta eu maasta? 
Ja jos onnistuu niin onko kannattavaa? 
Pankkeja ja muita tahoja otetaan vastaan ja muut protipit tervetulleita 
EKP, Euroopan Keskuspankki juuri lainasi 500 miljardia euroa Eurooppalaisille pankeille, 1% korolla. Mukana rahaa ottamassa oli myös suomalaisia pankkeja.
Luulisi tuolta nyt jonkun satatonnia helpollakin löytyvän PK-yrittäjälle, mistä pankista tahansa. Setelipainokoneet on painaneet punaisina jo koko loppusyksyn. 
Jos henkilöllä on monta asuntoa ja hän vuokraa niitä yksityisille, niin olisiko järkeä perustaa KOY? 
Äkkiä ajateltuna mielestäni ei, koska vaikka KOY maksaa 26 % veroa ja yksityinen hlö 28 % niin KOY:stä nostetuista varoista joutuu maksamaan veron vielä toiseenkin kertaan. Lisäksi KOY:n hallinto on raskaampi. Mutta onko jotain asioita jotka voisivat kääntää KOY:nä vuokraamisen edullisemmaksi? 
Kiitos. Onko muilla mitään ajatuksia? 
Kiitos, eli unohdan KOY:n perustamisen. Osinko nostetaan
voitosta, ei taseesta. Muutoinhan rahaa voisi pestä. 
Haluaisin nähdä sen kiinteistöyhtiön, jossa äkkiä tulee täyteen se 9%. Tuohan tarkoittaa sitä, että vuokratuotto on 9% netto. 
Varainsiirtovero maksetaan vain kerran, mutta 2%:n veroetu on jokavuotinen.
Eli lasketaan esimerkin vuoksi. Asunto-osakkeita 500 000 eurolla, käteistä 8000.
Jos pitää itse voi sijoittaa tuon 8000 myös. Oletetaan bruttotuotoksi 8%. 
1. vuoden jälkeen käyttöön 29 260 ( netto ) 
2. sama jne 
Perustaa firman niin bruttotuotto on ( tuo 8000 menee varainsiirtoveroon ) 
Joka vuosi tuotto 74% 40 000:sta tuolla samalla 8%:n bruttotuotolla = 29 600. Koko tuon summan voi maksaa "verovapaina" osinkoina.
Eli ei tuo lasku ihan triviaali ole. 
Ihmettelen vain kuinka alussa voisi olla osakkeita muttei velkaa?
Jos huoneistot on jo olemassa ja ne siirtää yritykselle, niin eikö KOY ole velkaa yrittäjälle? Tietysti vuokratuloja saa silloin nostaa "verottomasti"? Tai toinen vaihtoehto että yrittäjä saa rahan pankista ja KOY on velkaa pankille jolloin nettovarallisuus on n. 0,00 €?
Olenko väärässä? 
Ok, kiitos selvennyksestä! Hmmm
kannattaa myös huomioida, että nuo siirrot osakeyhtiöön tehdään aina käypään arvoon, eli tähänastinen arvonnousu tuloutuu ja verotetaan. 
Ei riitä enää "arvostettu tilimies" - pitää olla kirjaimia; KHT tai HTM - ja kyllä nämä omaisuudensiirrot yrittäjän ja omistajan välillä ovat aina verottajan erityisessä seurannassa ja tämän vuoden alustahan on alettu noudattamaan uusia arvostusohjeita - joten en suosittele kokeilemaan. 
Tuo nyt menee jo niin metsään, että en viitsi edes lähteä oikomaan . 
dffdf:
Vero menisi suunnilleen näin:
Vuokratulot 1200
Menot -200
=Tulos 1000
Vero 26 % (aina sama) - 260
= Jää 740
Jos et voi nostaa ollenkaan osinkoa verottomana ja nostat kaiken voiton palkkana niin bruttopalkkasi on tuo 740 kuussa ja siitä pois verot. Jos vero% olisi tuolla tulolla vaikka 10 % niin käteen sinulle jäisi 666. Tällöin vero olisi n. 35 % eli ei kannata. 
Kiitos! Viimeisimmän viestin mukaan voisi kannattaakin. Onko yhtiömuodolla väliä tuossa? Toiminimi olisi helpoin, mutta siinä ei taida voida maksaa palkkaa. Toisaalta, verotetaanko siinä kuitenkin tuloverotuksen mukaan nuo tulot, eikä pääomatulona?
Tästä näkökulmasta harvemmin saa lukea mitään tietoja, koska joka ikisessä julkisessa kannanotossa aina oletetaan osinkoja ja pääomatuloja saavat ihmiset rikkaiksi. Muka 28-29% veroastetta tavoittelisivat, jotta verotus _kevenisi_ No, ehkä vaan olen oikeasti köyhä 
Saako niitä vuokratuloja nostaa silloin "verottomasti"? Eikö siitä velasta verottaja yhtään katso, että sen laskennalliset korot olisivat esim. pääomatuloa sijoituksesta? Vai voiko tosiaan olla velka ilman korkoa ja tomia noin? vuokratulo
arvonlisävelvollista tuloa jos yhtiö vuokraa ja jos yksityinen niin ei. eli kun jakelette veroneuvoja, kannattaa huomioida myös tämä. < arvonlisävelvollista tuloa jos yhtiö vuokraa ja jos yksityinen niin ei. eli kun jakelette veroneuvoja, kannattaa huomioida myös tämä. >
Vuokraustoiminta on kyllä pääsääntöisesti arvonlisäverotonta vaikka vuokranantaja olisi yhtiökin. Siitä pitää erikseen hakeutua arvonlisäverovelvolliseksi jokaisen kiinteistön tai kiinteistön osan osalta. Ja senkin voi tehdä vain, mikäli se on arvolisäverovelvollisessa käytössä ( eli että vuokraaja on myös yritys ). 
"Jos vuokratulot ylittävät sen tietyn määrän niin eikö silloin ole pakko ilmoittautua alv-velvolliseksi?"
No ei ole. puhutaan
tässä tapauksessa liikevaihdosta yli 8.500 euroa, johon kuuluu tietyt myynnit.
Arvolisäverolaissa kerrotaan mikä myynti on arvonlisverollista ja mikä arvonlisäverototnta. Myös alle 8.500 euron liikevaihdosta voihakeutua arvonlisäverovelvolliseksi. Elinkautisvanki
Ja sinä vankilaan loppuelämäksesi! 
Verottajan webissä lukee että vain lainan korot voi lyhentää verotuksessa tuottoa tarkastellessa, ei siis lainanlyhennystä. Ilman firmaa
Toimi siis yksityisenä. Pidä huoneistojen kuluista kirjaa jotka voit vähentää vuokratuotosta. Kommentti
jos nyt jo omistat ne huoneistot, niin niitä ei enää saa siirrettyä kiinteistöyhtiölle ilman veroseuraamuksia - siirrossa pitää käyttää käypiä arvoja ja maksaa vielä päälle varainsiirtoverot. Toiseksi jos vuokratulot menee kiinteistöyhtiöön, niin se maksaa voitostaan 26 % veroa ja jos haluat nostaa voitot itsellesi, niin kiinteistöyhtiössä tulee aika äkkiä täyteen se 9 %:n verovapaa osinkotuotto jonka jälkeen maksat sitten tuon 26 %;n lisäksi vielä ansiotulon verotuksen. Ja tämä osingon verotus ei jatkossa ainakaan tule yhtään kevenemään, päinvastoin.
Eli ei se yhtiöittäminen aina ole välttämättä viisasta vaikka taksimiehet toista väittävät Jos tasetta niin kyllä kai ehkä sitten jotakuin vissiin 
Jos sulla on esim. 10 kpl 100 000 euron huoneistoa ilman lainoja niin firma tasearvo on miljoona euroa. Siitä 9% on 90.000 euroa verovapaata osinkoa vuodessa sen jälkeen kun olet maksanut yhteisöveron tilikauden tuloksesta. Mutta yhteisövero maksetaan tuloksesta vain kerran ja sentään 74% jää talteen josta voit nostaa verovapaita 9%:sia vaikka eläkeikään asti. 
Osinko nostetaan nimenomaan taseesta. Hmmm
ei kannata laskea tuon 9 %:n osinkoverovapauden päälle - muuttuu todennäköisesti aika pian ja arvattavasti tiukemmaksi Olet
Jos omistat huoneistoja ja perustat KOY:n niin voit joko myydä huoneistot jolloin KOY on Sinulle velkaa TAI siirtää ne huoneistot KÖY:lle sijoituksena eli osakepääomana. Jölkimmäisessä tapauksessa KÖY ei ole Sinulle velkaa mutta omistamiesi KÖY:n osakkeiden arvo on suurempi.
Yleensähän moisissa järjestelyissä tehdään osittain molempia 
Kuten tuossa jo todettiin niin tuon siirron itseltä yritykselle voi tehdä monella tapaa. Joissakin yritykselle jää velkaa ja toisissa ei.
a) Yritys ottaa velkaa ja ostaa. 
b) Henkilö siirtää apporttina
c) Henkilö siirtää rahana ( joko kaikki osakepääomaan tai osa osakepääomaan ja osa SVOP-rahastoihin ) ja yritys ostaa tuolla rahalla henkilöltä ( tämän voi tehdä kirjapidossa - oikeasti ei tarvitse rahaa liikkua kuin sen verran, että osakepääoma tulee maksettua ). Perustelepa
tämä. Jos jo omistetut asunnot siirretään apportina niin tilintarkastajan tehtävä on varmistaa että niitä ei siirretä ylijintaan. Tilintarkastaja valvoo uuden yhtiön etua. Kuka valvoo sitä ettei käytetä alihintaa? Periaatteessa verottaja mutta miten käytännössä kun siirtohinnan on hyväksynyt arvostettu tilimies? Eiköhän ainakin n30% "aliarvostus" mene heittämällä läpi 
Olen miettinyt samaa kun ap. 
Olenko ymmärtänyt oikein, että jos asunnot omistaa ja niitä vuokraa yritys (onko eroa yritysmuodolla?) niin se maksaa vuokratulosta (vuokra-vastike=tulo, josta ainakin yksityinen henkilö maksaisi sen 29%) myös pääomaveroa 29%? Siis saako yrittäjät vapautuksen tuosta pääomatulosta?
Toiminimessähän kaikki on yrittäjän omaa tuloa, mutta meneekö tuon verotus pääomatulona vai yrityksen tulona eli ansiotulona? Jos on taas osakeyhtiö, niin maksaako yritys ensin 29% vuokrasta, sen jälkeen 26% voitosta ja sen jälkeen yrittäjä vielä veroja palkastaan?
Tuo yrityksen kautta toimiminen kannattaisi siksi, että minulla ei ole muita tuloja, ja kannattaisi saada nuo pienet rahat mieluummin ansiotulona. Eli vaatimaton ansiotuloni vero% olisi ehkö 10, kun pääomaverotuksen prosentti on 29% 
Eikö nyt silti voisi oikoa? Kysymys on aito.
Ainoa tulonlähteeni on ollut viime vuosina kahdesta asunnosta saatu vuokratulo, keskimäärin näin: 600 vuokra-100 yhiövastike=500 euroa, josta vero 28% (kohta29 ilmeisesti), eli netto 360 ja se kahdesta asunnosta 720 euroa kk käteen.
Ottaa päähän maksaa noin pienistä tuloista veroa lähes 30 prosenttia, kun vastaava ansiotulo olisi paljon pienempi. Siksi mietin, kannattaisiko toimia jatkossa yrityksen kautta. Olen kiinnostunut nimenomaan verotuspuolesta, en noista omaisuussiirroista, jotka haluan miettiä erikseen ja joita on tässä jo laajalti käsitelty. 
Jos siis tuo sama vuokraustoiminta olisi yrityksen nimissä, niin apljonko menisi veroa, ja miten eri yhtiömuodot vaikuttavat asiaan? tuloksesta
vähennetään ensiksi palkka ja lopputulosesta maksetaan verot. Eli jos nostat palkkana 1000 euroa, Yritys ei maksa veroja ja maksat 12.000 eurosta (tai no 12.000 pl sotu) palkkaa. eli 2009 mukaan 98% 12.000 = 11.760 euroa jäisi verotettavaa tuloa henk koht. Eli veroprosentti ei nuosse kovinkaan suureksi. 
"Muka 28-29% veroastetta tavoittelisivat, jotta verotus _kevenisi_ No, ehkä vaan olen oikeasti köyhä "
Jos veroprosenttisi on alle 28% niin olet köyhä. 
Käsittääkseni osakas saa lainata Oy:lle ilman korkoa mutta toisinpäin ei, koska OYLaissa kielletään.. 
"arvonlisävelvollista tuloa jos yhtiö vuokraa ja jos yksityinen niin ei. eli kun jakelette veroneuvoja, kannattaa huomioida myös tämä."
Ei koske mm. yksityisasuntoja. 
Jos vuokratulot ylittävät sen tietyn määrän niin eikö silloin ole pakko ilmoittautua alv-velvolliseksi? 
Ai, no miksi YTJ:n ohjeessa sanotaan näin?:
Olette liiketoiminnan harjoittajana arvonlisäverovelvollinen,
jos liikevaihtonne on tilikaudessa yli 8 500 euroa.
Liikevaihtoon luetaan:
• tavaroiden ja palveluiden verolliset myynnit
• verottomat sanoma- ja aikakauslehtien, vesialusten ja
kansainväliseen kauppaan liittyvät myynnit
• _kiinteistön ja siihen kohdistuvien oikeuksien luovutukset_!!
• rahoituspalvelujen ja vakuutuspalvelujen myynnit" 
Minä olin ketjussa kyselijänä, mutta sen tiedän jo nykyisestä kokemuksesta, että asuntojen vuokraus ei ole alv-alaista toimintaa, se toimiala mainitaan erikseen lainsäädännössä, samoin jotkut muutkin alat. 
Tässä hypoteetinen tapaus:
- perustan oman yrityksen. Pääoma: 35.000 EUR.
- Myyn sille asuntoni, jonka arvo 100.00 EUR
- yritys maksa varainsirtoveron 1.6%, eli 1600 EUR. Sille jää 33.400 EUR
- yritys saa pankilta lainan 70.000 EUR. Lyhennys 400 EUR / kk + korko 100 EUR / kk = lainakulut: 500 EUR / kk
- asunto vuokrataan, vuokratulos 700 EUR / kk
- hoitovastike ja muut kulut 150 EUR / kk
Saako yhtiö merkata menoksi myös lainanlyhenyksen vai pelkästään koron?
Jos saa:
- menot = 150 + 500 = 650 EUR
- voitto = 50 EUR / kk, josta maksetaan verot 26% = 13 EUR (jotta yhtiö olisi voitolla ;-).
Viiden vuoden jälkeen (vaikka tätä voi jatkaa niin kauan kun on vielä lainaa ):
- laina jäljellä (ei laskettu tarkasti): noin 45.000 EUR (maksettu takaisin pankille 25.000 EUR)
- yhtiön voitto 5 vuodessa: 5 12 37 = 2.220 EUR
- yhtiön pääoma: 3400 (loput meni alussa asunnon hankimiseen) + 2.220 = 5620 EUR
- yritys myy asunnon, saa 100.000 EUR.
- yritys maksaa lainan: 45.000 EUR
- pääoma: 100.000 + 5620 - 45.000 = 61.620 EUR
Eli kysymys kuuluu:
1) onko lainanlyhennys menoa yritykselle?
2) Kun yritys myy asunnon, pitääkö periä alv:ta (yritys ei ole alv-velvollinen, liikevaihto vuodessa < 8.500 EUR)?
3) miten saan rahat firmasta takaisin itselleni jos en haluaa jatkaa yrityksen toimintaa? Maksaanko siitä veroja?
Kiitos! 
Etuja yritysmuotoisessa (pien)vuokraustoiminnassa:
- jos täyttää elinkeinotoiminnan piirteitä, mahdollisuus verohelpotuksiin sukupolvenvaihdoksessa
- (tänä vuonna ) edullisempi verotus
ongelmat
- työläämpi kirjanpito
- jos menee remontissa tappiolle, ei saa alijäämähyvitystä
alv-velvolliseksi voi hakea yksityisenä tai yrityksenå, mikäli vuokrataan alvilliseen käyttöön.
- hyötyä voi tulla mikäli on esim kallis remontti, jonka maksusta voi saada alvit takaisin
Siirrettäessä omaisuutta yritykseen voi syntyä "voittoa" josta joutuu verolle. Mikäli voitto sattuisi tulemaan rakennuksesta eikä tontista, saanee rahat takaisin poistojen avulla.
Jos kuviossa joutuu luokitelluksi yrittäjäksi voi ansiosidonnaisen päivärahan saantimahdollisuus heiketä. 
Hei,
miten asiassa kuuluisi mielestänne toimia:
Yritys X osti minulta henkilöstövuokrauspalveluita viime kesänä. Teetin heille loppulaskun tilitoimistossa, jonka he lähettivät yritykselle. Yritys ilmoitti, etteivät he suostu maksamaan koko summaa, ja he tilasivat mnun tilitoimistoltani uuden laskelman sekä laskun (ilman minun lupaani). Tilitoimisto toimitti heille sittemmin uuden laskun, hyvityslaskun sekä uuden laskelman. Tuon summan yritys sitten maksoi minulle.
Kuka siis on korvausvelvollinen tuohon puuttuvaan summaan? Onko se tilitoimisto, joka luvatta on tehnyt hyvityslaskun?
Kenen puoleen kannattaisi kääntyä asiassa, vinkkejä hyvästä asianajasta tmv?
Kiitos! 
Se puuttuva osa pitää karhuta yritys X:ltä erikseen. Tilitoimisto voi olla korvausvelvollinen niistä karhuamiskuluista ja muusta vahingosta, jos hyvityslasku oli tehty noudattamatta riittävää huolellisuutta tai oli vastoin kysyjän ja tilitoimiston välillä erikseen sovittuja menettelysäännöksiä. 
Tuota noin.. osaatko lukea? 
No voi viddu. Jos tuossa lukee että teetin heille loppulaskun tilitoimistossani niin ehkä ne nyt tietää. Viddu mikä järjen jättiläinen. 
Tilitoimisto on menetellyt aivan oikein. Hyvityslaskulla on helpointa poistaa väärä lasku kirjanpidosta ja sekaannusvaara pienenee. 
Sinun tehtävänäsi on osoittaa laskutuksen perusteet riittävän selvästi ja aukottomasti niin, että tilitoimiston ja asiakkaan välillä ei tule tulkintaerimielisyyksiä. 
Ota opiksi ja kehitä sopimuksesi selkeämmäksi, jos aion jatkaa yrittämistäsi. Tilitoimistoa vaihtamalla yrityksesi toiminta ei muutu.
Yrittäminen tarkoittaa, että yrittäjän lisäksi myös asiakkaan tulee olla antamaasi palveluun tyytyväinen. Jos ajattelet kuittaavasi satunnaisilla laskutuksilla äkkivoittoja, yritystoimintasi loppuu ennenpitkää asiakkaiden puuttuessa. 
Viikoittain otettu kuittaus asiakkaalta tunneista?
-Vai muutaman tunnin töitä, täydet viikot laskuun puolen vuoden päästä, ehkä menisi läpi 
-Ota oppirahana. Älä kuvittele mihinkään korvaukseen oikeutusta.
-Minulle eräs asiakas esitti: "Minun ei ole pakko hyväksyä puolen vuoden päästä
kuittaukseen tulevaa tuntilappua" Iso firma, joka meni konkkaan.
-Eli mene nurkkaan käänny ittes puoleen. 
No mistä se sun tilitoimistos tiesi??? Mun asiakkaat ei tiedä mikä on mun tilitoimisto. 
Osaan lukea, mutta osaatko sinä? Tarkoitin tuossa, että mistä asiakkaasi tietää mikä/kuka sun tilitoimistosi on. 
Sinuna minä vaihtaisin tilitoimistoa..ja äkkiä. 
Vaihda se tilitoimisto HETI ! 
Vaimolla toiminimi ja verovelkaa ulosotossa ja lainaa pankista joka sidottu yhteiseen omaisuuteen. Joutuuko aviopuoliso maksamaan avioerossa myös puoliksi näitä maksuja? 
Ja miul äitillä yritys. Perinkös mie myös velat? Ja toiminimi on kysyys. 
Kyllä perit myös velat, mikäli vastaanotat perinnön. Veloista vapautuu asettamalla kuolinpesän selvitystilaan. Pienen pesän kyseessä ollen asia usein raukeaa varojen puutteessa ja velkojat jäävät nuolemaan näppejään. 
Takausvastuut ovat eri asia, takaajat eivät vapaudu vastuustaan velallisen kuoltua. 
Ulosotossa olevista veroveloista on ainoastaan vaimosi henkilökohtaisessa vastuussa. Toiminimen mahdollisesti loppuessa tilanne säilyy samana eli vaimosi on henkilökohtaisesti vastuussa toiminimeltä jäljelle jääneistä veroveloista.
Pankkilainasta joudut avioerotilanteessa tavallaan maksamaan puolet (oletetaan, että erotilanteessa omaisuus puolitetaan) siitä summasta, joka on yhteisen omaisuuden vakuusarvona lainasopimuksessa. Jos olet antanut henkilötakauksen, niin olet vastuussa sen summan verran, jonka olet taannut henkilökohtaisesti. Nämä molemmat edellä mainitut laukeavat tietenkin maksuun vain siinä tapauksessa, että vaimosi toiminimi ei kykene suoriutumaan pankkilainasta.
Mutta-tilanteitahan tietenkin tulee omaisuusvakuuden jaon suhteen avioerotilanteessa. Jos tilanteenne on pankin mielestä kovinkin heikko, se ei välttämättä anna teidän realisoida vakuutena olevaa omaisuutta, vaan realisointi tapahtuu kolmannen osapuolen toimesta (esim. ulosottomies). Tämän jälkeen realisoinnista saadusta summasta pankki vähentää omat saatavansa ja muiden kulujen jälkeen loput jaatte vaimonne kanssa.
Tässä hieman epäselkeää tekstiä, varsinaiset asiantuntijat voivat sitten selventää. 
tottakai perinnöstä voi kieltäytyä 
Soitot tai tekstarit numeropalveluun maksaa
helpolla jopa euron per minuutti.
Täältä Suomen numerot ilmaiseksi: 
On siinä alussa kilpailijoiden painostuksen
vuoksi alussa muutaman kymmenen sentin
rek. maksu mutta voimassa sillä "ainiaan"
Ruotsin numerot suoraan ilman: 
Numeroita etsitään 
"
Miten pienyrittäjä, erityisesti yksinyrittäjä, pystyy hoitamaan ruuhkahuiput, pitämään sairaslomaa, irrottautumaan työstään pitääkseen lomaa tai kehittääkseen omaa osaamistaan ja yritystoimintaansa? Miten yrittäjät itse toivovat lomansa järjestyvän? Tarvitseeko yrittäjä sijaista, ulkopuolista kumppania tai lomittajaa? Tätä asiaa selvitetään yrittäjiltä valtakunnallisella kyselyllä. Kyselyn toteutuksesta vastaa Netum konsultointi Oy. Sähköinen kysely toimitetaan satunnaisesti valituille yrityksille 9.1.2012, ja vastausaikaa on 20.1.2012 asti. Kyselyn tulokset julkistetaan osana laajempaa selvityshanketta maaliskuussa 2012." 
Tähänkin tutkimukseen käytetyillä rahoilla varmasti palkkaisi puolikkaan henkilötyövuoden TE-keskukseen käsittelemään starttirahahakemuksia nopeammin tai AVI:in vaikka anniskelulupia, siinä olisi yrittäjille jotain konkreettista hyötyä. 
No minä ainakin kaipaisin välillä apuja juuri ruuhkahuippuihin ja sairaslomiin. 
Hei te, joilla on verkkokauppa! Olen huomannut, että tämä vuosi on ollut hiljainen kaupankäynnin kannalta. Myynti pudonnut puoleen tai allekin viime vuodesta.
Oletteko huomanneet vastaavaa? Mitä olette tehneet asialle? Mistä luulette sen johtuvan? Lisäksi kiinnostaisi tietää kokemuksen kertojan toimiala. Oma yritykseni myy vaatteita ja asusteita.
Toivon vastauksia ihan fiilispohjalta, en utele "liikesalaisuuksia" vaan kokemuksia kohtalotovereilta :) Yleisesti ottaen
Yleisesti ottaen verkkokaupoista ostaminen lisääntyy jatkuvasti. Mutta koska verkkokaupan perustaminen on mielestäni liiankin helppoa niin uusia verkkokauppoja syntyy jatkuvasti. 
Koska monella uudella verkkokauppiaalla ei ole joko rohkeutta tai osaamista tai kumpaakaan tehdä jotain rohkeaa tai erilaista, jää monesti ainoaksi kilpailukeinoksi laskea hintaa. Toki moni verkkokauppa lopetetaan alle vuodessa kannattamattomana mutta esim juuri vaatteita myyviä verkkokauppoja syntyy kuitenkin jatkuvasti lisää. 
Isoilla ketjuilla on varaa törsätä rahaa tv-kamppanjoihin. Pienemmiltä verkkokauppiailta vaadittaisiin kovassa kilpailutilanteessa reilusti rohkeutta tehdä jotain eritavalla kuin muut ja antaa verkkokaupan yhteydessä jotain asiakkaita kiinnostavaa sisältöä.
Jos on asusteita tai vaatteita myyvä verkkokauppa niin siellä voisi olla esimerkiksi blogi jossa annetaan pukeutumisvinkkejä tai mitä vain tietoa mikä kävijöitä voi kiinnostaa.
Monen verkkokaupan ongelma on mielestäni se, että ne ovat "vain" verkkokauppoja. 
Pienet kivijalkamyymälät hakeutuvat ostoskeskuksiin koska ne hyötyvät ostoskeskuksen kävijöistä. Eli asiakkaan näkökulmasta siellä ostoskeskuksessa on paljon asiakasta kiinnostavaa asiaa, liikettä yms.
Verkkokaupoilla olisi aivan sama mahdollisuus hyödyntää tätä asiaa. 
Eli tässä ilmainen vinkki verkkokauppiaille: Verkostoitukaa ja perustakaa "ostoskeskuksia" 
Eli jos on verkkokauppa joka myy vaatteita. Mietitäämpä mitä muuta henkilö, joka menee ostamaan vaatteita ostoskeskuksessa sijaitsevasta liikkeestä, ostaa yleensä samalla reissulla? Kenkiä, koruja, kosmetiikkaa yms.
Eli vaatteita myyvä verkkokauppa voisi liittoutua esimerkiksi kosmetiikkaa ja koruja myyvien verkkokauppiaiden kanssa. Mitä paremmin toisella menee sitä paremmin menee myös toisella. jne. 
Toki varmaan joku nyt keksii ainakin 10 syytä miksi niin ei kannata tehdä ja mitä ongelmia siitä voi seurata ja niin edelleen. Mutta juuri siksi voimien yhdistäminen voi toimia joillekkin verkkokauppiaille kun muut jäävät miettimään niitä mahdollisia haittapuolia asiassa, joilla voivat sitten itselleen perustella "järkisyillä" miksi muutos ei kannata vaikka tosiasiassa kysymyksessä on muutoksen pelko. Kilpailu on kovaa
Itselläni on juuri ns. rättikauppa ja liikevaihto senkun jatkaa kasvuaan. Töitä se vaatii toki markkinoinnin puolella, siinä onkin mietittävää ettei kannattavuus kärsi markkinoinnin vuoksi. Verkkokaupan markkinoinnista>> Mainontaa on ollut sekä Googlessa että myös sanomalehdissä jonkin verran. >> Tuttavat, Facebookit ym. on verkoistoitu mukaan niin hyvin kuin osataan jne. 
Ongelma on siinä, että näin kaikki muutkin tekevät. Google AdWords mainonta voi olla toimivaa jos sitä osaa käyttää oikein. Samoin lehti mainonta voi olla toimivaa mutta hyvin harvalla on sellainen lehti mainos joka oikeasti toimii. 
Mainoksien yleinen ongelma on se, että ne vain kertovat "Hei, meillä on verkkokauppa joka myy tällaisia tuotteita" kun niiden pitäisi kertoa katsojalleen: Miksi juuri sinä haluat ostaa meiltä.
Raakasti yksinkertaistettuna toimivan mainoksen teko menee näin: katso miten kaikki muut asiakaskohderyhmääsi tavoittelevat verkkokauppiaat mainostavat tuotteitaan ja tee juuri päinvastoin kuin kaikki muut. Nyt joku kommentoi tähän, että jos tuo oikeasti toimisi, niin sittenhän muut seuraisivat esimerkkiä. voi olla että seuraavatkin sitten joskus. Käytäntö on kuitenkin osoittanut että vanhojen tietyn toimitavan omaksuneiden yritysten on erittäin vaikeaa ja hidasta muuttaa tapojaan vaikka niissä tiedettäisiinkin niiden tehottomuus) Tätä tosiasiaa voi myös uudet yritykset käyttää etunaan koska niillä tätä käytäntöjen ja rutiinien tuomaa "vankilaa" ei ole vielä muodostunut. 
Toki on järjellä helppo ymmärtää miksi vanhat ja vakiintuneet verkkokaupat porskuttavat jos uudet tulokkaat kopioivat toimintamallinsa niiltä. 
Käytäntö on myös osoittanut että jos nyt tätä lukiessaan vaikka 10 verkkokauppiasta saa ajatukset lähteä ottamaan selvää asiasta ja katsoa miten hän voisi erikoistua ja erottua muista niin hyvällä tuurilla yksi kymmenestä saa käytännössä tehtyä asialle jotain. Tässä on myös se syy siihen miksi se yksi menestyy: Koska ne 9 muuta eivät tee muutoksia eivätkä erikoistu.
Mutta näitä tyhmyyksiä tehdään isossakin maailmassa. Nokia on ryssinyt hommansa totaalisesti tuomalla markkinoille aivan liikaa malleja. Eli tehnyt ostamisen mahdollisimman vaikeaksi asiakkaille. Apple taas nostaa päätään juuri siksi että on vain yksi malli josta on kaksi versiota: pienemmällä muistilla ja isommalla muistilla.
Lisävinkki verkkokauppiaille: Katso mikä / mitkä tuotteistasi tuovat parhaimman katteen suhteessa työmäärään ( siis huom. tämä voi olla eri asia kuin kappalemääräisesti parhaiten myyvät tuotteet)
Ota muutama parasta katetta tuottavista tuotteistasi silmäteräksesi ja keskity vain ja ainoastaan näihin muutamaan tuotteeseen.
Laita nämä tuotteet verkkokauppasi parhaimmalle paikalle eli etusivulle, hanki asiakkaiden kommentteja tuotteista ja laita kommentit etusivulle. 
Lopeta verkkokauppasi mainostaminen ja keskity näiden tuotteiden mainostamiseen. (asiakkaita ei kiinnosta sinun verkkokauppasi vaan ne tuotteet) Rajaa kohderyhmä reilusti myös mainonnassa. Mainoksissa tulisi myös selvitä mille kohderyhmälle tuotteita halutaan myydä: Eläkeläisille mainostetaan hieman eri tavalla kuin teineille. Miehille eri tavalla kuin naisille. jne. 
Lähdin tässä välissä hakemaan huonoja esimerkkejä Google mainoksista laittamalla hakusanaksi 'vaatteiden verkkokauppa' Toimimattomin oli koiran tarvikkeita myyvällä yrityksellä. Toki kun mielenkiinnosta menin verkkokauppaan selvisi että he myyvät koiranvaatteita. Mutta oikein toteutettuna a. mainostekstissä olisi pitänyt olla maininta koiranvaatteista. b. mainosta klikkaamalla asiakkaan pitäisi päätyä suoraan koiranvaatteita esittelevälle sivulle eikä etusivulle. 
Tehokkaampa tämänkin verkkokaupan Google mainonta olisi jos olisi AdWordsin asetuksiin laitettu, että mainosta ei näytetä kaikkilla mahdollisilla hakulausekkeillta joissa sana vaate esiintyy. 
Eli tuossa tapauksessa kannattaisi tehdä koiranvaatteille ihan oma mainos joka tulisi näkyviin Googlessa vain silloin kun asiakas etsii nimenomaan koiran vaatteita. 
Jos jollain on verkkokaupassa pakollinen rekisteröityminen, jotta voi tilata niin POISTA SE välittömästi.
Mitä jos ruokakaupassakin olisi pakko täyttää etukorttilomake ennenkuin sinulle annettaisiin lupa maksaa ostoksesi kassalla? Rekisteröityneiden käyttäjien määrä kasvaa kun se ei ole pakollista. 
Itse perustin alkuvuodesta nettikaupan ja koko ajan kasvaa, vaikka en mainosta mitenkään. Vähän jännittää, pystynkö pitämään tätä yhden ihmisen hommana vai pitääkö palkata työntekijä jossain vaiheessa ensi vuotta. 
No käykö siellä sinun kaupassasi edes ketään?
Pistä vaikka verkkokaupan nimi tähän niin yritetään sitten auttaa. 
Tuolla kävijämäärällä on turha odottaa suurta määrää tilauksia vaikka konversio olisikin hyvä. 
Itse olen mukana yhdessä verkkokauppahommassa, jossa myydään hyviä tuotteita, joilla on hyvä maine, brändi jne vuosien takaa, eikä suoria kilpailijoita ja sivuilla käy kai jotain 50 vierailijaa päivässä ja silti tilauksia tulee verkkokaupan kautta luokkaa 20 tilausta / kk. 
En ole varman, mutta vähän tuntuu siltä että pienet suomalaiset verkkokaupat yrittävät myydä usein liian erikoisia tuotteita, joille ei ole yksinkertaisesti tarpeeksi kysyntää. Tai sitten voi olla niin, että yritetään myydä sellaisia tuotteita, joilla on kyllä kysyntää mutta esim. hinnalla ja näkyvyydellä ei sitten pystytä kilpailemaan isompia toimijoita vastaan. 
Pahimmillaan homma menee niin, että perustetaan vaan verkkokauppa, vaikkei tiedetä ollenkaan saadaanko mitään koskaan myydyksi. Lätkäistään ehkä hienot sivut nettin ja kuvitellaan että sieltähän niitä tilauksia alkaa kohta tulla. Muutaman kuukauden päästä sitten suljetaan verkkokauppa kannattamattomana. 
Se että konversio on noinkin huono, johtuu yleensä monesta tekijästä. Eli siis konversiolla tarkoitan sitä että vierailu johtaa haluttuun lopputulokseen jossain asiassa, eli tässä tapauksessa siihen että vierailija ostaa verkkokaupasta jotain. 
Itse teen vähän kaikenlaista nettimainontaa yms ja konversio voi olla jopa 30% mutta hyvin usein se on 1-5%. 
Jos ajatellaan tuntematonta ja uutta verkkokauppaa, niin kaikkein arvokkaimmat kävijät tulee Googlen hakukoneen ja luonnollisten hakutulosten (orgaanisten, ei maksettujen mainosten) kautta. Tämä siksi että tällöin verkkokaupan sivu jolla jotain tuotetta esitellään on tietenkin tarkasti kohdistettu vierailijalle. Eli siis jos joku aikoo ostaa vaikka mp3-soittimen, hän saattaa pistää hakukoneeseen termin mp3-soittimet, mp3-soitin tai esim. jonkin mallin esim. creative mp3-soitin jne ja sitten siirtyy jonkin ensimmäisen sivun hakutuloksen kautta sivulle, jossa sopivaa mp3-soitinta myydään sopivaan hintaan jne niin siinä on aika hyvät mahikset että kauppa syntyy. 
Edelliseen esimerkkiin viitaten verkkokauppa joka myy vaikka näitä mp3-soittimia voisi esim. rekisteröidä domainin ja laittaa tälle sivulle sitten asiaa mp3-soittimista ja sivun ylälaitaan ison mainoksen että täältä niitä voi ostaa ja linkittää mainoksesta (esim. tekstilinkki) verkkokauppaan. mp3-soittimet näyttää olevan aika kilpailtu hakusana, mutta eiköhän oman sivun saisi ekalle googlen hakutulossivulle muutamassa kuukaudessa.
Tässä nyt oli jotain ajatuksia. Eli jos verkkokauppa myy vaikka jotain lahjatavaroita, niin sitten pitäisi ensin lätkäistä vaikka googlen avainsanatyökaluun hakusanat kuten lahjat, lahja, lahjaideat, lahjaksi jne ja sieltä poimia sopia avainsanoja jne. 
Jouluna asikkaat eivät ole välttämättä kiinnostuneita n.s "hyväntekeväisyys" -asioista. Sinulla on hyvä idea. Oletko kokeillut sosiaalisen median kampanjoita. Siellä tuollainen liikeidea on helppo jakaa. 
Alku riippuu paljon siitä, miten paljon jaksaa ja osaa tehdä itse markkinoinnin eteen. Oletko kerännyt asiakasrekisterin, jota pommitat säännöllisesti tarjouksilla ja kampanjoilla? Onko sivustosi tuotevalikoima laajentunut? Onko sivusto uudistunut millään tavalla? Monesti alkavalla verkkokaupalla ongelmana on valikoiman pienuus ja tietysti väkisinkin alentaa konversiota. 
Miten hyvin hoidat asiakkaat tilauksen jälkeen? Esim. minä satsaan todella paljon pakkauksiin ja lähetyksen sisältöön. Mukana on aina lisätarjouksia ja kiitoskirje tilauksesta. Tarjoan myös tällä tavalla sisältöä asiakkaalle ja vastinetta rahoille. Oletko teettänyt tutkimusta? Minä teetin omalle asiakaskunnalleni heti 2 kk:n toiminnan jälkeen ja sain kommentteja, joiden perusteella muutin kaupan käyttöliittymää asiakasystävällisemmäksi. Mutta tosiasia on se, että työmäärä on valtava alkuvaiheessa ja kun tekeminen rutinoituu, työmäärä vähenee ja tulokset paranevat, olettaen, että teet oikeita asioita. - Olen sitä mieltä, että meidän pitäisi käydä tätä keskustelua aktiivisesti joka päivä. Verkkokauppa kasvaa koko ajan ja uskon, että se on kustannustehokkain tapa aloittaa liiketoiminta tällä hetkellä. 
Se taitaa mennä vähän niin, että aika suuri osa jotka tilaa verkkokaupasta asuu jossain sellaisessa paikassa (esim. pieni kaupunki tai kylä) jossa ei jotain tuotetta yksinkertaisesti saa. Sitten se tilataan sopivasta verkkokaupasta. Jos tuote ei ole suurikokoinen, postimaksu voi paketille olla kai luokkaa 10 euroa. 
Itsellä erikoiskauppaa ja netissä myynti tasaisesti nousee. KAit "rättikauppoja" jo riittämiin, ettei kaikille riitä markkinoita. 
Ongelma on tietysti pienellä kaupalla se, että jokainen muutos maksaa. Tuota yhteisäasiaa on miettinyt itsekin (ja ehdin jo ehdottaakin tällä palstalla.)
Kuka aikoo osallistua KAUPPA 2012 -tapahtumaan? Myyntivolyymi ei häkellytä>> Hei te, joilla on verkkokauppa! Olen huomannut, että tämä vuosi on ollut hiljainen >> kaupankäynnin kannalta. Myynti pudonnut puoleen tai allekin viime vuodesta.
Tuttava aloitti asusteisiin ja asumiseen liittyvien tavaroiden nettikaupan vuoden alkupuolella. Ei siis mitään nuorisomuotia tai edes muotiasusteita, vaan muun tyyppisiä arkipäivän tekstiilejä ja tuotteita.
Myynti on ollut aika vaimeata, edes mitään minimitoimenetulon kokoisia kk-myynnin tuottoja ei ole saanut nettikaupassa kasaan. Mainontaa on ollut sekä Googlessa että myös sanomalehdissä jonkin verran. Tuttavat, Facebookit ym. on verkoistoitu mukaan niin hyvin kuin osataan jne.
Nettikaupan euromääräiset volyymit tosiaan kasvavat tilastojen mukaan. Mutta olisi mukava nähdä jotakin tilastoja että miten tämä kasvu ajoittuu vaikka:
-suuret/keskisuuret/pienet akselilla tai
-juuri aloittaneet/2..3 vuotta toimineet/yli 3 vuotta toimineet kaupat akselilla
Tällaiset tilastotiedot ehkä voisivat hiukan hillitä kauppojen perustamisten intoa. Nettikauppojen muoti- ja vaatealalle on edelleen hirmuista tunkua. Kaikki haluavat oman "helpon" rahantekokoneensa pystyyn.
Tilastot ehkä osoittaisivat että kaikkein uusimmat kaupat pärjäävät kisassa huonoiten, eikä virta ole edes kääntymässäkään heidän edukseen jatkossakaan. Isommat ja vakiintuneemmat ketjut syövät muotialan nettimyynnin kakusta kenties jopa 80..90% verran.
. Isojen tilastot
Viitaten edelliseen, näyttää siltä,että kaikki tilastot ovat isojen kauppojen. Olin tässä pari vuotta sitten itellan verkkokauppapaivillä ja kaverit,jotka esittelivät näitä verkkobisneksiä olivat kyllä itseään niin täynnä-että. Kaikki puheet verkkokaupoista ovat isojen kauppojen puheita, Euroja tulee - niin varmaan jos kotiin jaetaan paksuja mainoslehtisiä ja radiossa ja televisiossa mainostetaan. Mielestäni verkkokaupat voidaan ihan reilusti jakaa kolmeen osaan isot, jotka porskuttavat, keskikokoiset -jotka pärjäävät ja sitten kaikki pienet ns. tee se itse kauppiaat ja aloittelijat. Itselläni on verkkokauppa, joka toimii nyt kolmatta vuotta.
kasvuprosentiti ovat kaksinumeroisia- mutta kun ei tule niitä euroja sisään riittäävsti. Kyllähän se myynti kasvaa 10-30% edellisvuoden ko kuukauden myyntiin, mutta eurot ei vaan riitä. Tällä kasvulla homma olisi jotenkin kannattavaa 3-5 vuoden kuluttua. Odotetaan ja katsotaan.Ei muuten ole rättibisnestä. 
Hei!
Olen itsekin juuri perustanut verkkokaupan, joka on mielestäni riittävän erikoinen muihin vastaaviin kauppoihin verrattuna. Sivujen ulkoasuun on ainakin panostettu ja samanlaisia tuotteita ei saa mistään muualta Suomesta. Nyt jännittää kuinkahan lähtee pyörimään. Viikon on ollut auki, eikä tapahdu vielä mitään. Voisitteko ehkä jakaa vähän kokemuksianne kuinka kauan teillä kesti ennen kuin ensimmäisiä tilauksia rupesi tulemaan? Kiitos jo etukäteen vastauksista. Ehkä autatte minua löytämään mielenrauhan 
Analyticsin mukaan päivässä kertyy noin 20-40 kävijää, 40 % heistä palaa takaisin jonkin ajan kuluttua. Lisäksi päivittäin on noin 80 sivun latausta. Sijoitus Googlessa on hyvä. Pitäisikö mielestänne syntyä tulosta jo ekan toimintaviikon aikana? Miten teillä on ollut aikoinaan? 
Hei
Vihdoinkin löysin paikan, missä voin keskustella verkkokaupasta verkkokauppiaana. Meillä kävijämäärä vaihtelee päivittäin 60-130 välillä. Mutta kauppaa ei synny läheskään niin kuin pitäisi. Kauppoja tehdään noin 6-7 kpl / kk. 65 % kaikista kävijöitä on uusia. Sivuja selaillaan keskimäärin 5 min. Ja ulkomaisten asiakkaiden määrä on kasvanut koko ajan. Kaupalle löytyy 1300 hakua Googlessa. Viittausten kautta sivulle tulee 40 % kävijöistä. Noin 30 % tulee hakukoneista ja 30 % tulee suorana liikenteenä. Tosin tuotteet ovat selvästi kilpailijoita kalliimpia. Nyt olemme päättäneet satsata enstistäkin yksilöllisempään tuotevalikoimaan. Olemme päätelleet, että pitää olla tavallinen ja halpa tai todella yksilöllinen ja uniikka, jolloin tuotteilla voi olla hintaakin enemmän. Ongelma meillä on myös se, että konseptin idea on tuoda Suomeen sellaisia merkkejä, joita täällä ei myy kukaan muu. Silloin niitä ei kukaan myöskään entuudestaan ja brändiarvo on kutakuinkin nolla. - Olen miettinyt pitäisikö meidän pienten kauppiaiden perustaa jonkinlainen yhteistö ja foorumi, jossa voisimme oppia toinen toisiltamme jotain. Emme tekisi jokainen samoja virheitä ja kopioisimme parhaat käytännöt toisiltamme. Avasimme kaupan syyskuun lopussa, joten luulen, että pitäisi vain olla kärsivällisempi. 
Oliko sinulla ennen sivuston avausta mitään ennakkomarkkinointia. Jos ei ollut, niin olet aloittanut ihan nollasta, joten kestää hyvinkin pari kuukautta, ennen kuin sivulle alkaa tulla riittävästi liikennettä. 
Aloitin 25.11.2011 semmosen sivun, missä kaikki on ilmaista. Ihmiset voivat antaa pois sellaista mitä ne ei enää tarvitse.
3 eka viikot meni hyvin, mutta sitten joulu tuli, ja nyt on paljon vähemmän.
Miten joulu on vaikuttannut teidän kaupat? Varmasti mennyt parempi kun normaalisti?
Miten kesä vaikutta kaupat? Eikö ihmiset on enemmän ulkona ja ei netissä, vai onko toisin päin?
Jos joku kiinostaa yhtöystyötä, ota yhtöytä mulle! Voidan vaikka vaihdaa linkit ”bannerit”. Sitten se ei maksaa mitään. Sivu on give and change fi 
Ei ole hyvin ainakaan meillä alkanut. perustimme verkkokaupan tammikuussa 2011 ja tähän päivään mennessä olemma saaneet vain kolme tilausta sen kautta? Tuotteiden hinnat ovat 35-200e välillä. 
Kommentoin pelkästään kuluttajapohjalta, mutta ainakin tavalliselle tallaajalle Itellan hinnat ovat olleet jo vuosia sen verran törkeitä, että postimaksuista on tullut jonkinlainen punainen vaate ja sen vuoksi kierrän kotimaiset verkkokaupat jo kaukaa. 
Hei
No ainakin meidän verkkokaupassa ( ) toimitukset ovat täysin maksuttomia. Ja vaihtokin on maksuton, jos tilalle tilataan uusi tuote. Todellisuudessa paketin kulut ovat keskimäärin 6-7 euroa / tilaus. 
Onko kenelläkään pienyrittäjällä omakohtaisia kokemuksia omasta kirjanpidosta ja sen pitämisestä. Tilitoimistot on aika ruton kalliita. Markkinoilla on hyviä ohjelmia alkaen n. 200 €. Kirjanpito sellaisenaan ei ole mitään ydinfysiikkaa mutta mikä olisi hyvä ohjelma joka kannattaisi hankkia. Kokemuksia ohjelmista, kiitos. Datamike
Olisin kiinnostunut tilitoimistosta, tai henkilöstä joka tuntee Datamike 15 version. Olen ostanut ohjelman ja tarvitsisin käyttäjän apua asunto Oy ja T:mi kirjanpidossa. Koska Sinä olet opetellut samat asiat. Opastusta tosin saa Datamike yhtiöstä. Asun Päijät Hämeessä ja netin kauttakin voi aika paljon keskustella, mutta voin tietenkin tulla kannettavan koneeni kanssa ja katsotaan asiaa silmätysten. Toivon, että ottaisit pikaisesti yhteyttä joko tai puh. 044-2595707 riippuu minkälaista yritystoimintasi on
HansaWorld FirstOffice on todella käyttäjäystävällinen integroitu taloushallinto-ohjelma pienyrityksille ja yhdistyksille."Ohjelma tekee jopa 80 % kirjanpidon tositteistasi automaattisesti ja virheiden sattuessa ne ovat helppo paikantaa ja korjata."
Eli tämä oli tärke syy hankki juuri FirstOffice
Olen käyttänyt ohjelmaa nyt 7 vuotta, hoidan sillä tällähetkellä 2 oy:n ja yhdentoiminimeni kirjapitoa. Laskutuksen, Myynti- Ostoreskontran intekrointi kirjanpitoon on loistava asia.
Hyvä ohjelman senkin puolesta että on kasvuvaraa suurempiin monipuolisempiin ohjelmistoihin.
Hinta nykyrahassa 400-500 eur paikkeilla 
Tai kysy itseltäsi, mikä on liiketoimintaasi? Haluatko käyttää aikaasi kirjanpidon kanssa toimimiseen vai bisnekseen? Loppujen lopuksi uskoisin, että kunnon kirjanpitäjä auttaa sinua keskittymään oman toimintasi pyörittämiseen.
Kirjapito ei sinällään ole vaikeaa, mutta sitten tilinpäätös ja siihen liittyvät verotusseikat alkavat jo olla itsellä ainakin tuntuu, että menevät yli hilseen.
Vaikeinta varmaan on löytää tilitoimisto, joka oikeasti auttaa, eikä vain laskuta. Voi kun olisi joku "arvioi tilitoimistoja" -sivusto. Mistä?
Hei,
Mistä noin huokealla sait kirjanpitäjän?
Terv. Lena Tappio on paras
Kokeilepa tätä: 
Nimestään huolimatta erinomainen. Kuukausiraportit yms. hienoudet puuttuu, muuten hyvä. Ja käyttöliittymä 10x parempi noihin kaupallisiin verrattuna. Tappio
Tappio on todella selkeä, kun siihen vain perehtyy. Tilikanta on helppo luoda jo valmiista ja hyvin muunneltava.
Ohjelmasta puuttuu erilainen raportointi, mutta sivut ja taseet on helppo tulostaa. Viennit hiiren oikealla näppäimellä. otetaas
se äskeinen, tuli kirjoitusvirhe ja vielä vahingossa lähetä-napin painallus!
eli piti kirjoittaa NÄIN:
Minäkin käytän Tappiota pienen firmani kirjanpidossa. Muuten menettelee, mutta en käsitä miksi alv-tiliöinti, jos antaa Tappion sen tehdä, se menee ihan oudosti vai enkö osaa käyttää sitä?
Jos nimittäin kirjaan myyntisaamisen niin, että ensin kirjaan myyntisaamisen tilin debetin ja merkitsen sen alv brutto, niin Tappio muuntaa saamisen summan verottomaksi ja pistää alvin alv-saamisiin. Eikö se koko verollinen summa sentään ole myyntisaamista? Ja eikös minulle synny myynnistä alv-VELKA?! Ja jos kirjaan myynnin niin että aloitan kirjauksen tehdyn työn kredit-puolella ja merkkaan sen alv netto niin alv-velka menee tilille muut ostovelat. Aivan hassua.
Alv-laskelma taas ei onnistunut kun minulla oli ensin alv-saamista mutta kun meni myynnin ansiosta niin että syntyi tilitettävää, niin tuli virheilmoitus. 
Eli ensin myyntisaamiset deepettiin -> sitten myynti ALV ?% jonka merkkaat brutto summaksi. näin pitäisi mennä alvit oikein. Eli myyntisaamiset ei ole brutto vaan myynti. Aloitat ihan alusta
Tappiossa ei ole automaattista siirtoa seuraavalle tilikaudelle vaan sinun pitää tehdä uuden tilikauden ensimmäiseksi vienniksi Tilinavaus eli joka tilille, jolla on joku saldo, kirjaat alkusaldon - ne saat edellisen vuoden tilinpäätöksestä. Niin
Ohjelma on täys paska jos vetaa oikeisiin taloushallin ohjelmiin, esim passeli econet jne Tietosuunta on buginen
Tietosuunta on ihan buginen. Laskee verot päin h . 
siellä on esim lista eri ohjelmista Lemonsoft tilitoimistoratkaisu näyttää
Voi tehdä kirjanpitoa perinteisesti tai halutessaan automatisoida töitä. 
Lemonsoft on ohjelmana syvältä perseestä. Ohjelmiston pääsuunnittelija on ammattitaidoton. 
Lisäksi Lemonsoftin taustaklikillä on jos jonkinlaisia vaikeuksia viranomaisten kanssa: 
Ei kannata tähän surkeaan ohjelmaan koskea pitkällä tikullakaan. avistax
Itellä käytössä avistax ja on edullinen.. ja helppokin. Alussa käytin tilitoimistoa noin 3kk ja huomasin että osaahan ne perusviennit tehdä itekin ja kone hoitaa taseet ym. Osta ruutuvihko
Se riittää sinulle ja kaikille toiminimiyrittäjille. srtjhfyuk
Ihan mielenkiinnosta latasin kokeiluversion. Olen kirjanpitotaitoinen ja omaan vuosien kokemuksen tilitoimistotyöskentelystä mutta en osannut kunnolla käyttää ohjelmaa.
Ehkä en tutustunut siihen riittävän tarkasti mutta en löytänyt mistään esim tilikarttaa että sitä voisi päästä muokkaamaan. En myöskään keksinyt kuinka eri tositelajit syötetään. Ostolaskun syöttötilassa kirjoitetaankin ikään kuin laskua eikä tositetta. Debet/credit sarakkeita ei näkynyt lainkaan.
Täytyisihän kirjaajan itse päästä muokkaamaan mm kirjauksen vastatilejä Sori, onhan ne siellä 
ei vaan ihan loogisessa paikassa: Miksi tilikartta on kohdassa "Rahoitus"? Ja siellä ne taseetkin on, hassussa paikassa 
Olen käyttänyt ko. ohjelmaa n. 10 vuotta ja aikamoista taistelua on ollut. Nyt loppui vihdoin kärsivällisyys. Uusimpana ominaisuutena huomasin että tositteita ja syötettyjä tietoja katoaa itsestään. Tuki ei ota mitään kantaa tapahtumiin. Oikeasti tulostuksiin ja ohjelman toimintaan EI VOI LUOTTAA! En sano, että olisin itse toiminut virheettömästi, mutta tämän ohjelman kanssa pitää todella olla varuillaan. Vahinkoja pääsee sattumaan LIIAN helposti.
Huolestuttavin piirre on se, että ohjelmaa ei korjata ja/tai ilmoituksia bugeista ei käsitellä lainkaan rakentavasti - tuki olettaa aina että vika on käyttäjässä. Päivitykset ovat tuoneet paljon mielenkiintoisia lisäominaisuuksia vuosien varrella, mutta ohjelman luotettavuus on ala-arvoinen!
Älkää missään nimessä ostako! Helppo ja varma kirjanpito-ohjelma.
Itse olen käyttänyt db-tietokantaan perustuvaa, kohtuuhintaista mutta hyvin epävakaata ohjelmaa sekä monikansallisen, suuren talon 1000 €:n tuotetta, joka kaatui siihen, että meillä käyttöjärjestelmälle (XP) oli määritelty päiväystyyli muotoon X. Nyt olen käyttänyt Avistaa (nykyisin AvistaX) vuodesta 2007 lähtien, enkä keksi siinä mitään moitittavaa. Se ei ole kaatunut kertaakaan (käyttiksillä XP ja W7), tulostus myös tiedostoihin on selkeää ja konstailematonta, kirjauslogiikka on jopa puoliautomaattista, missä DEB/KRED -kirjauspalstalle ohjautumiseen ei välttämättä tarvitse puuttua ollenkaan. Hintakin lienee vain 100 €:n paikkeilla. Ohjelman tekijä on ymmärtääkseni kirjanpidon ammattilainen ja sen opettaja. Tuki on kokemukseni mukaan asiantuntevaa ja hyvin tavoitettavissa. "Tappio" riittää kirjanpitoon
Ilmainen ja helppokäyttöinen kirjanpito-ohjelma on Tappio. Siinä ei ole mitään laskutusjuttuja, vaan vain pelkkä kirjanpito, sisältäen alvien tiliöinnin, "online" tuloslaskelman ja taseen. Kokeile ja anna muutama ropo hyvntekeväisyyteen, jos päätät käyttää. 
GNUCash? 
Oikeasti, tämä alkaa jo naurattaa.. Eli siis kirjanpitäjä voi olla kuka vain ja kirjanpidot tehdä kuka vain..
En minä käynyt koulua sen kuittikirjaamisen / tiliöinnin takia, vaan luin monta vuotta mm. kirjanpitolakia ja näiden keskustelupalstojen perusteella : T U R H A A N.
Ei pahalla, mutta ei ole enää edes kahden käden sormissa laskettavissa ne jotka päättivät sen vähän säästää kirjanpitäjän kustannuksissa ja selvittelyt, oikaisut ja muut maksoivat paljon..
Ottakaa nyt hyvät ihmiset järki käteen ja miettikää - kirjanpitäjäksi ei ryhdytä kuten ennen ryhdyttiin siivoojiksi ( nykyisin muuten niiltäkin vaaditaan koulutus! ) vaan monet teistä niin kuvittelevat. Eli siis kun kerran näet verikokeen oton, voit ottaa sen itse jne.. No toisaalta toisten valinnat lopulta palvelevat kilpailijoita joilla on hyvä kirjanpitäjä! 
Ei kirjanpito mitään rakettitiedettä ole mutta perus tiedot on kuitenkin oltava. Ei se ohjelma neuvo, vaan tekee just niin kuin ihminen sitä pyytää tekemään ja jos pyytää päin helvettiä niin sinne se silloin meneekin.
Peruskirjaukset on opittu aika nopeasti, mutta tilinpäätöskäytännöt ja alati muuttuva verotus vatii kuitenkin vähän enemmän perehtyneisyyttä.
Toki kirjanpidon monimutkaisuus riippuu toiminnasta ja sen laajuudesta.
Jos on paljon eri omaisuuslajeja, ulkomaankauppaa jne jne niin siitä tulee kirjanpitoonkin omat vivahteensa ja knoppinsa jotka vaatii perehtyneisyyttä. >>(esim. pankin tiliotteen usean viennin eri tapahtuma-ajan kirjaus, joka ei ole mahdollista.>>
Miten muuten olet kirjaamisen toteuttanut? Oletko päivännyt tiliotteen kuun viimeiselle päivälle? Datamike
On käyttänyt noin viisi vuotta Asunto Oy:n hoidossa Datamikeä. Aloitin Datamike 8:lla ja viime vuonne päivitin Datamike 11. Vaimo käyttää myös toiminimen asioihin. Yksi tuttu tilitoimiston pitäjä suositteli alunperin. 
Pienyrittäjälle hyvä paketti kirjanpito-ohjelmista 
Käytän tämän palstan hakutoimintoa. Datamikeä on esim. haukuttu. Pointti
Minun kirjanpitäjä ottaa 360 euroa vuodessa. Olen ammharj ja yksinkertainen kirjanpito. Tekee vielä veroilmoituksen samaan, joten ei kallis minusta. Pääsen itte helpommalla Tuohon hintaan 
ei kovin montaa tapahtumaa vuodessa ole ollut, tai sitten kirjanpitäjäsi tekee hommia harrastusmielessä. Yhdenkertaisen kirjanpidon käyttökin kielii jo siitä, harva ammattikirjanpitäjä vaivautuisi edes yhdenkertaista kirjanpitoa nyhertämään. tappiosta..
Jep jep etsiskelen itsekin hyvää kirjanpito-ohjelmaa. Tappio on kaikkea muuta kuin selkeä ja yksinkertainen. En itse ainakaan löytänyt vientien kirjausta ollenkaan? Puolestaan Tietosuunnan ilmainen miniversio on selkeä ja monipuolinen, taidan siis ostaa sen.. Muuten hyvä
Minäkin käytän Tappiota pienen firmani kirjanpidossa. Muuten menettelee, mutta en käsitä miksi alv-tiliöinti, jos antaa Tappion sen tehdä, se menee ihan oudosti vai enkö osaa käyttää sitä?
Jos nimittäin kirjaan myyntisaamisen niin, että ensin kirjaan myyntisaamisen tilin debetin ja merkitsen sen alv brutto, niin Tappio muuntaa saamisen summan verottomaksi ja pistää alvin ostovelkoihin En
ko. ohjelmaa mutta vaikuttaa siltä, että myyntisaamistilin takana on alv-koodi joka, tuon vähennyksen tekee. Eli sinun pitäisi päästä katsomaan mitä linkityksiä tilien takana on. Pääsäntöisesti vain tuloslaskelman tilellä (esim myynti 22%) kannattaa olla automaattinen alv-kirjaus jolloin myyntitilille jää nettosumma ja osaa heittää alv-velkatilille alvin osuuden. Tappion käytöstä
Kuinka Tappion Alkusaldon pystyy määrittämään? Olisi tarkoitus aloittaa uusi tilikausi siten että vanhaa ei ole pohjalla. Tietosuunta kirjanpito on hyvä
Osoitteesta 
voit ladata ilmaisen miniversion, jossa on mukana kirjanpito-ohjelma, laskutusohjelma ja palkanlaskentaohjelma. 
Tietosuunta vastaa: Tietosuunnan ohjelmilla on jo yli 3000 käyttäjäyritystä ja sitä käytetään 6000-8000 yrityksen taloushallinnon hoitamiseen. On pieniä ja isompia yrityksiä, yhdistyksiä, ammatinharjoittajia, tilitoimistoja. Käyttäjäkyselyissä olemme saaneet erittäin hyviä lausuntoja ohjelmien helppokäyttöisyydestä ja toimivuudesta. 
Tietosuunta vastaa: Tietosuunta ohjelmia ylläpidetään jatkuvasti ja ne ovat erittäin hyvin toimivia. Suuri käyttäjämäärä takaa sen, että ohjelmat voimivat virheettömästi ja oikein kaikilta osin. kirjanpito-ohjelmat 
löytyy täsmällisemmin tietoa 
pss. Talousteemassa oli jonkun tilitoimiston haastattelussa kovasti kehuneet Kannattaa vertailla ennenkuin ostat
ja valita ohjelma joka oikeasti on tarkoitettu pienelle yritykselle. 
riippuu yhtiömuodosta kannattaako Merit Aktiva
Hei!
Uusi kirjanpito-ohjelma Suomessa on Merit Aktiva. Ohjelmaa on helppo käyttää ja kokeluversio on ilmainen. Sisältää seuraavat moduulit: myynti, osto, pankki, kassa, rahoitus, verot, varasto, käyttöomaisuus ja projektit/kustannuspaikat. 
Lisätietoja saa kotisivulta 
Ystävällisin terveisin, 
Hele
Merit Software Oy Enpä tuosta maksaisi
Ei tuosta kanata maksaa, eikä se ilmaisversiokaan oikein kelpaa. Miten esim tehdään tilinpäätös? Ei tulostu tasetta, ei löydy tilikarttaa, ohje-nappi vie kotisivulle, jolla useimpien linkkien takaa ei löydy mitään. Koeta Hele vielä vähän kehitellä tätä Kirjanpito-ohjelma e-conomic
Hei!
Kävin jo kirjoittelemassa toiseen keskusteluketjuun mutta ajattelin vielä tännekin vinkata keväällä Suomessa toimintansa aloittaneesta, alunperin tanskalaisesta kirjanpito-ohjelmasta nimeltä e-conomic. e-conomic on ollut olemassa vuodesta 2002, on täysin verkkopohjainen, toimii yhdeksässä eri maassa ja palvelee jo yli 25 000 asiakasta. Ohjelman saa tällä hetkellä ilmaiseksi käyttöönsä puoleksi vuodeksi tai vaihtoehtoisesti voi testata maksutonta kahden viikon kokeiluversiota. 
Ystävällisin terveisin,
Katariina Lyyrakly@ 
No eihän tätä e-conomicia edes helvetti ole ollut vielä 10 vuotta markkinoilla! Merit Aktiva on pienyrityksille tarkoitettu kirjanpito-ohjelma
Merit Aktiva on nykyaikainen pienyrityksille tarkoitettu kirjanpito-ohjelma.
Merit Aktivassa kaikki tärkeämmät toiminnot on automatisoitu, mikä helpottaa huomattavasti kirjanpitoasioiden hoitamista. Aktivan ohjelmistokehitystä vetävät kirjanpitoalan parhaat asiantuntijat. Kirjanpito-ohjelmallamme Merit Aktiva on yli 2500 käyttäjää.
Aktiva sisältää seuraavat moduulit:
Myyntilaskut
Ostolaskut
Kassa
Pankki
Raportit
Kustannuspaikat ja projektit
Käyttöomaisuuslaskenta
Varastolaskenta
Ohjelmasta on olemassa kokeiluversio, jota saa käyttää ilmaiseksi ja aikarajoituksitta. Sen avulla käyttäjä voi ennen ohjelman hankintaa varmistua sen sopivuudesta. Kokeiluversiossa myynti- ja ostolaskujen sekä kirjanpitomerkintöjen lukumäärä on rajoitettu, ohjelmaan saa syöttää max. 100 myyntilaskua, 100 ostolaskua ja 100 pääkirjan merkintää. Kokeiluversion voi ladata tietokoneelle 
Itse olen käyttänyt Arkhimedes ohjelmaa. Ohjelmiston laskutuspuoli on ilmainen. Kirjanpito, tilipalvelu ja verotus hoituu edullisesti (Tampere) kirjanpitäjällä: 
Kun kuitteja on vähän ei viitsi ruveta opiskelemaan kaikkia kirjanpidon asetuksiin tulevia muutoksia. Kirjanpitäjältä saa myös hyviä vinkkejä verosuunnitteluun ;-) 
Avistan olen havainnut hyväksi, helpoksi, nopeaksi ja edulliseksi. Aikaisemmin oli Econet, joka oli kankeampi ja paljon 
Kirjanpito-ohjelmat on nykyään niin helppokäyttöisiä, että jos pyörität pientä/keskisuurta yritystä, ei välttämättä ole mitään järkeä maksaa kallista "ammattilais" hintaa kirjanpitäjästä/tilitoimiston palveluista. Samat asiat voi tehdä itse huomattavasti halvemmalla. Tätä kautta itse löysin hyvän, netissä toimivan ohjelman 
Olen käyttänyt Avistaa (nyk. Avistax) v:sta 2007 ja vasta tähän ohjelmaan olen tyytyväinen. Aikaisemmin olin ostanut jo kalliin Novan, joka kaatui päiväysmuotomääritykseen, asennuskin oli vaatinut asiantuntijan paikalle. Ensimmäinen db-pohjainen ohjelma kaatuili usein ja tulosteiden muotoilu vaati paljonkin työtä. Sen jälkeen olin kokeillut taulukkopohjaisia, mm. DataMikea yms, mutta en kokenut niitä käyttäjäystävällisiksi. En voi niitä moittiakaan, mutta en päässyt niiden kanssa sinuiksi. Avista on selkeä, tositekohtaisella syöttöikkunalla toimiva, jossa on miellyttävää automatiikkaa, jolla enterin näpyttely hoitaa osan vientikirjauksista, mm. vastakirjauksen tasaava summa tulee oikein ja oikealle palstalle (deb / kred) itsestään. Miellyttävintä mielestäni on tulosteiden konstittomuus, tiedostoonkirjoitus mahdollistaa muotoilun mielen mukaiseksi. Puhelintuen olen tavoittanut myös viikonloppuisin, jos olen kehdannut soittaa. Tilien luominen on yksinkertaista, valmiita tilikarttoja on laaja valikoima. Uusinta versiota en ole päässyt kokeilemaan vielä. Ainoa "puute" tai täydennyskohta on saman tositteen (esim. pankin tiliotteen usean viennin eri tapahtuma-ajan kirjaus, joka ei ole mahdollista. En ole kirjanpitoekspertti, mutta minun tilitoimistokaan ei ole tarkastaessaan vientikirjauksiani siitä moittinut. 
Etsimme muutamaan osakeyhtiöön hallituksen jäseniä. Allekirjoituspalkkio ja reilut kuukausipalkkiot maksetaan. Luottotiedottomuus ei ole esteenä.
Laita mailia hessu@ niin katsotaan eteenpäin 
No eikö niitä pultsareita enää löydy kossupullo-palkalla teidä bisnesmiesten hallituksiin ???
ps. 
Älkää hyvät ihmiset sekaantuko näiden hämärämiesten hommiin - saatten ikiaikaisen velkavastuun niskaanne ja nämä vain nauraa olmatonta partaansa 
Ja sitten tyhjennätte firman ja jätätte hallituksen selittelemään miten tässä näin kävi? 
Olisiko ne pultsarit viisastuneet? 
Minulla on asiakas, jonka nim, puhelinnumero ja työosoite minulla on. Sovin laskun lähettämisestä sähköpostiin, mutta se ei enää toimi.
Asiakas ei suostu maksamaan laskuaan, ja se on ollut maksamatta jo yli vuoden. Miten toimia? 
Perintätoimistolle. 
No kuule, se meni nyt sitten oppirahana sulla.
Perintätoimistot ei ota puutteellisilla tiedoilla toimeksiantoja ja aikaakin on vierähtänyt ihan liikaa.
Jos sulla on jonkunlaista kirjallista sopparia tai käytyä meilikeskustelua, että kauppa on syntynyt, niin voithan perintään tarjota, mutta kunnolliset perintät. eivät epäselviä saatavia ala selvittämään, kun ne on niille liian riskejä.
Jos summa on muutama satanen, niin käräjillekään ei kannata lähteä.
Missään nimessä ei saa antaa asian olla noin kauan. 
unoha asia, jos olet nyt jo vuoden pärjännyt tuolla pölhöilylläs 
Mulla "nahkaliivimiehet" hoitaa kaikki epävarmat saatavat. Yhtään ei oo jäänyt saamatta. Pojat tosin ottaa puolet saadusta summasta mutta mitä sitten, muuten en saisi mitään. 
Lähetä lasku sen duuniin. Kunhan itse laskussa ei lue firman nimeä, kaikki ok. Kuoreen voi sen laittaa niin menee perille. Jätä kuoresta kuitenkin henkilön nimi taas pois, jotta joku muu ehkä avaa kuoren. Ei kehtaa olla maksamatta laskua jos työkaverit näkee että tulee karhukirjeitä. 
Voi, voi, useimmilla rahan ruinaajilla ei ole yritystoiminnasta hajuakaan. 
ja vaikka olisikin, tuonne ei missään nimessä kannata mennä. Vaikka nyt en ohjelmaa seuraakaan, siellähän asiat sovitaan kulisseissa etukäteen, tuohan on puhdasta showta ja mitä tärkeintä, jos sinulla oikeasti on hyvä idea, nuo mukana olevat sijoittajat vain ostaisivat käytännössä kiskurisopimuksella sen tuotot suurimmaksi osaksi itselleen.
Ne kokeneemmät eivät tuonne edes lähtisi ja siksi niitä ei siellä näykään. 
Jeep 
Että ottaa päähän. Pyöritän hyvinhyvinhyvin pienimuotoista verkkokauppaa, jossa ei ole minimitilaussummaa. Käytän maksuturvan basiciä, lisäksi postiennakkoa ja everyday-laskua. ED-laskusta ei tule senttiäkään kuluja minulle. Maksuturvassa on aiemmin ollut vain provikka, joka sopii varsin hyvin minulle. Ja nyt se menee muuttumaan niin, että joutuu maksamaan 29e/kk + 1,50 (!!!!) per tilaus. Tämähän on todella iso provikka, koska iso osa tilauksistani on esim n. 10e ja siitä joutuu maksamaan heti 1,5e pois! En halua asettaa minimitilaussummaa!!
Mitäs muita vaihtoehtoja sitten on? Onko mitään missä ei kuukausimaksua ole? Sopisi niin paljon paremmin pienelle harrasteverkkokaupalle. 
Verkkopankkimaksun painikkeet alkaa olla nykyaikaa. Asiakas voi maksaa ostoksensa omilla Verkkopankin tunnuksillaan suoraan omalta tililtään, kaikkien suomalaisten pankkien kanssa. Tällainen maksaa alkaen -hinnoin 25 €/kk + alv. 
Ihan kk-maksuttoman Luottokortilla (Visa, Eurocard) korttimaksamisen saa PayPal -palvelun maksupainikkeet sivulle lisäämällä. https:// /fi
Tällöin maksamisen tapahtuma etenee englannin kielellä, ja siinä voi olla kynnystä monille.
Ilmainen vaihtoehto on myös Ennakkolaskun vaihtoehto. Lähetät asiakkaan tilauksesta PDF-laskun e-mailiin, ja kun maksu tulee niin lähetät lamat. 
Milloin tuosta muutoksesta on tiedotettu? Heidän verkkosivut sanoo ainakin vielä että Basic on ilmainen. 
Maksuturvan uudistus tulee tarkoittamaan markkinoiden jakautumista uudelleen ja lisää asiakkaita muille toimijoille, samalla osa pienistä verkkokauppiaista siirtyy (takaisin) ennakkomaksuun tai postiennakkoon.
Vaikka Maksuturva onkin jatkossa noin puolet Suomen Verkkomaksuja edullisempi niin heidän ongelma on se, että joudut jokaisen maksun laittamaan itse eteenpäin. Kilpailijalla raha liikkuu suoraan tilille asti. Kysymys on Maksuturvan lähtökohtaisesta ideasta tarjota "turvallisempaa" maksamista, eli raha liikkuu vasta kun tuote on matkalla. Käytännössä rahan saa liikkeelle vaikka tuote ei olisikaan matkalla eli lisäarvo asiakkaalle on vähintään kyseenalainen.
Yksi ilmainen on mutta toki he provikat ottaa ja heidän palvelusta ei pääse läpi jos luottotiedot ovat menneet.
Täytyypä irtisanoa nuo Maksuturvat vaikka en ole mitään tietoa heiltä tästä muutoksesta saanut. 
Ennakkolaskuun se on sitten siirryttävä.
Kiitos vain maksuturvalle, kun ette arvosta pieniä verkkokauppoja enää.
Kivaa oli niin kauan kuin sitä kesti 
Irtisanomisaika heillä on kohtuullinen yksi kuukausi joten odotellaan vielä sitä ilmoitusta kuukausihinnasta, edelleen he myyvät peruspakettia ilman kuukausimaksua.
Jospa Suomen Verkkomaksut tekisi jonkun kevätkampanjan tämän kunniaksi? Vaikka avaus ilman avausmaksua tms. 
Voisitko laittaa pientoimituslisän esim. alle 20 e tilauksiin? Saisit katettua sen 1,50 e. >>Tällainen maksaa alkaen -hinnoin 25 €/kk + alv. 
Tiettävästi tuo Checkoutin 25 euron hinta sisältää jo alv:n, eli on verollinen hinta. 
Sähköpostiin tuli eilen viestiä ja äsken tuli vielä postitsekin ilmoitus. Muuttuu muistaakseni 1.3. >> Ilmainen vaihtoehto on myös Ennakkolaskun vaihtoehto. Lähetät asiakkaan tilauksesta PDF-laskun e-mailiin, ja kun maksu tulee niin lähetät lamat. 
Mulla on jo laskuvaihtoehto, everyday. Haluaisin verkkopankkipainikkeet pitää, mutta tuo kk maksu laittaa kyllä vituttamaan. >> Voisitko laittaa pientoimituslisän esim. alle 20 e tilauksiin? Saisit katettua sen 1,50 e. 
Mielellään en, kun toimituskulut ovat jo 5e. 
Harmi jos ei muuta palvelua ole saatavilla ilman kk maksua. Inhottavaa tällänen, eiköhän maksuturva saa tarpeeksi rahaa ilman kk maksuakin, kaikki verkkokaupathan sitä melkein käyttää, provikka 1,90%. 
Näinhän se on, tekis mieli vaihtaa ihan mielenosoituksena toiseen verkkopankkipainike-palveluun. Tuo maksujen itse eteenpäin laittaminen ei ole ongelma, kun kyse on kohtalaisen pienestä toiminnasta (max 10 tilausta per vko). 
Everydayn asiakas olen jo, sitä laskujärjestelmää käyttää lähes 60% asiakkaistani.
Mä olin maksuturvaan yhteydessä toisesta asiasta, ja multa kysyttiin että sainko ilmoituksen maksumuutoksista. Ilmeisesti siis heillä saattaa olla jotain häikkää, eiköhän se kaikille pitäisi tulla. Tai sitten mielivaltaisesti päättävät keneltä peritään provikkaa ja keneltä kk maksu. 
Taitaa maksuturvaan tulla nyt pieni irtisanoutumisten aalto. 
Ihan periaatteesta tarvii varmaan vaihtaa koska sen verran iso on hintakorotus. 
mitä sitä odottelemaan, irtisanominen vaan eteenpäin, markkinoilla on muitakin tarjoajia. 
Hei!
Suunnittelen nettifirmani siirtämistä Viroon.
Voin hoitaa asiakkaani mistä päin vain.
Ajattelin vuokrata yksiön tallinasta toimitilaksi, jonne siirtää myös kirjani. Toinen asuntoni on Helsingissä. Onko tämä mahdollista. Kertoisiko joku ystävällinen kaunosielu mitä kaikkea tulee ottaa huomioon? Kiitos sinulle, joka olet viisaampi minua! :-) ööh?
Miksei? Viro on ehkä entinen Neuvostotasavalta, mutta ainakin se on irtaantunut tuosta toisin kuin Suomi! Ja onhan se huomattavasti yrittäjäystävällisempi paikka kuin tää. Tulikohan nyt valehdeltua
Yhtiövero 0%
Osinkovero 23%, laskee 1% yksikön vuodessa vuoteen 2009 asti jolloin jää 20% tasolle
Kannattaa tehdä laskelmat usealle vuodelle eteenpäin jotta näkee miten veroton ansainti vaikuttaa yhtiön pääoman kehittymiseen, ++% lisätietoja
Onko tarkempaa tuntemusta liiketoiminnasta Virossa? Tämä ketju ei nyt vastaa siihen kysymykseen, että onko mahdollista siirtää firma viroon ja maksaa sinne myös verot, kun todellisuudessa firmaa johdetaan suomesta käsin. Kateellisen katkeraa tilitystä
Virossa yritys tienaa yhden kokonaisen vuoden bruttovoiton verran extraa 3 toimintavuoden aikana pelkästään säästetyissä veroissa.
Sinulle se voi olla aika vähän.
10 vuodessa 3 vuoden extratulot. Kun ne sijoitetaan yrityksen toimintaan tuottamaan lisää, tulee tuotontuottoineen 30 vuodessa todella suuria summia. Tuhansia ja kymmeniä tuhansia prosentteja extravoittoa.
Josta maksetaan lopulta vain 20% osinkovero, verrattuna Suomen 28+29 prosenttiin.
Sinulle se voi olla aika vähän. Sellaista on kateellisen sivustaseuraajan elämä. 
Moi yrittäjä- ja liikemiehet! Onko kenelläkään tietoa mihin katosi Malmin /MaTaPuPu alueelta Minivaatenainen ainakin vuosina n v1999-2004,pukeutui seksikkäästi: 158cm pitkät ruskeat hiukset,vahva meikki,pitkät kynnet,paljon sormuksia ja kultaketjuja,aika porno tipun menneisyys,live sex chattia,koti- ja hotellikeikkaa teki.. pienet tisut, käytti topattuja liivejä,kaksi pientä chihihuaa,oli usein Vantaan hotellilla..passissa.
Antakaa vinkki haluaisin käydä moikkaamassa/ muistelemassa mitä touhuttiin joskus yhdessä maastossa,autossa yms.. Jos muistat, ota yhteyttä > kehitysmaa?"Ja vielä tuosta yrittäjäystävällisyydestä, että Eestissä on sentään tajuttu tuo toisin kuin Suomessa."
Oliko viron ainoa yrittäjäystävällisyys se pienempi veroprosentti?
Virolainen työntekijä maksaa tolkuttoman kovaa veroa 400 euron keskiansioistaan, täällä siitä menisi veroa vain n. 7 % Eikä sillä saa yhteiskunnalta juuri mitään takaisin.
Virolaisia on suomessa töissä enemmän kuin suomalaisia on virossa, joten eiköhän sekin jo kerro jo jotakin virosta. Parantumaton valehtelija olet
Hei moponen kerros meille minä vuonna sait vapautuksen kunnallisverosta? Myönnettiin yleisen älyllisen vajavuuden perusteella? 
Samaa mieltä kanssasi. Olen inkerinsuomalainen ( venäläinen omasta mielstäni kuitenkin) aijon perustaa firman eestiin tätini nimiin mutta minä pyöritän sitä Suomesta käsin :) kaikki on laillista - olen vain sioittaja.
Kirjallisuus joka nykyään kiinostaa on yrittäjävero yms verolaki pykälät - kun ne opettelee - niitä voi käyttää myös hyödykseen, täällä ei rehelliset pärjää. Siksi en voi perustaa firmaa Suomeen - menetän asumistuen yms. - ei se että sen asumistuen yms. menettää mutta kun todennäköistä on että ei pysty ekoina kk kun firman perustaa edes vuokraa maksamaan ajallaan - sarttirahani olisi pienempi kuin kaikki etuudet yhteensä! Naurettavaa!!! "Kiitti" hitosti Suomen valtio kun kannustatte harmaaseen talouteen!!! Masentaa sanoa olevansa työtön - enhän mä ole muuta kun papereilla ;) - tahtosi olla rehellinen mutta silloin ei saa voitakaan leivän päälle - kinkusta puhumattkaan! Mie kans
Voi onko joku siirtänyt jo toimintansa viroon, että sais asiallia vinkkejä. Itselläni on toiminimi ja työllistän vain itseni. Paljonkohan joutuisin veroa maksamaan 5000e./kk palkasta? Toteutuiko
Toteutuiko suunnitelmasi kirjojen siirtämisestä Viroon ja jos ei niin mihin se kaatui? Miten perustaa yritys Viroon??
Olen perustamassa yritystä Viroon.
Tarvitsisin tietoa asiasta?
Minkä yrityksen kautta kannattaa perustaa yritys Viroon??(mahdollisimman pienin kuluin)
Ostaa yhtiö vai perustaa uusi?? onko kukaan siirtänyt tmi:tä viroon?
itsellä kans samat suunnitelmat siirtää tmi viroon, itse olisin suomessa mutta voisin vuokrata toimitilat virosta. Lähtiskö joku kimppaan? jos jotain kiinnostaa, meilaa suunnitelmas mulle niin jaetaan mahdolliset kulut jos mahdollista Yritys Viroon
Company ABC - Yritys Viroon | Yritysten perustaminen | Kotisivut
Yritys Viroon hmm
Yritys viroon - miten toimii homma vuonna 2010?
Voiko olla kirjoilla virossa, tehdä työt suomessa? Luotettava
Itse olen käyttänyt tämän firman palveluja 
voi jeesus kun näitä idiootteja riittää .
Miten on jos perustan firman viroon niin saanko tehdä puolivuotta verottomasti töitä suomessa???
paskan puhujat alkää sanoko mitää 
Suomessa osinkoverotus nostettii8n juuri 30 ja 32%:iin, joten yritysten siirtyminen Viroon varmasti lisääntyy lähiaikoina. > Suosittelen 
Onpa vähän helvatan kalliin näköisessä toimistossa pojaalla konttori. 
Tuskin millään kovin kevyellä over-headilla ja kevyillä toimintakuluilla tuolla toimitaan. Näkyy varmaan palveluksien hinnoissa myös? 
Onpas todella luotamusta herättävää ohjeistusta sivulla:
"Me myymme vain rekisteröityneille osakepääomasta osuuskuntaa. Emme myy toisin toisesta myyjästä yritysten ns. "sähköisen myyntinä" väärennettyjen asiakirjojen perusteella kommandiittiyhtiötä. 
Yksityisen osien myyntiä ei voida virallistaa sähköisesti internetissä (paitsi arvopaperirekisteriä rekisteröity osien osalta)! Kuitenkin voidaan sähköisesti muuttaa B-kortin tietoja (johtokunta, sijainti, yhtiöjärjestys, toiminimi)." 
Kauppalehden sivulla pitkä viestiketju. 
Meinaan vaan, että ensi vuonna (siihen on pari viikkoa) alkaa rytistä ja kunnolla. Toivoakaan ei ole niin kaun kun kok/sdp -akseli sosialisoi kaiken vuosikausia kestävässä lamassa. Suomen vastuut on kasvaneet yhden vuosibudjetin verran lyhyessä ajassa. Suomi ajautuu mitä todennäköisimmin samaan jamaan kuin Kreikka. Lama tulee olemaan syvä ja verinen. Jos olet yrittäjä nyt kannattaa kerätä kimpsut ja kampsut ja siirtyä muualle. 
Tilitoimistot ovat järjestään halvempia Tallinnassa. Hintaetu on suunnillennen sama kuin hinta etu viinalle. Puhuvat myös Suomea. 
VIRON PALVELUT 
YRITYSTEN LOPETTAMINEN/ KONKURSSI
PURKAMINEN Miksi entiseen neuvostotasavaltaan?
Miksi viroon? Yrittäjäystävällinen??"Ja onhan se huomattavasti yrittäjäystävällisempi paikka kuin tää."
Miten niin? Väestön ammattitaito riittää vain yksinkertaisiin töihin, jotka siirretään muutaman vuoden päästä kiinaan. 
Suomessa kunnat rakentaa lähes ilmaisia halleja ja työvoima on hyvin ammattitaitoista.
Se viron "yrittäjäystävällisyys" taitaa olla pakon sanelema juttu, koska muutenhan sinne ei kukaan menisi. Heillä ei ole tarjota muutakuin matala yhtiövero, mutta osinkoverotuksessa viro ei mitenkään pärjää. Lisäksi 
Kannattaa muistaa, ettei edes sitä 20% veroa tarvitse maksaa.
Voi myydä omaisuutta virolaiselle firmalleen, silloin ei mene veroa missään maassa.
SRV-vitoset oli tyylikäs esimerkki, ensin saatiin Viru-hotellin myyntivoitot verottomasti käyttöön kun myytiin Kamppi-keskus virolaiselle tytäryhtiölle. Sitten virolainen tytäryhtiö myi sen englantilaisille, taaskaan ei mennyt veroja. Eikö muuta ole paremmin"laskee 1% yksikön vuodessa vuoteen 2009 asti jolloin jää 20% tasolle "
Aika vähän keksit niitä hyviä puolia virossa. Sinulle se olisi noin satanen
Saisit kolmessa vuodessa satasen lisää, kun huomioi liikevaihtosi. hihiiii
Toi nyt on vaan katkeroituneen tyhjäntoimittajan valitusta. Ei suomalaiset niin hääppösiä työntekijöitä ole etteikö vastaavia löytyisi muualta melko helpostikin. 
Ja vielä tuosta yrittäjäystävällisyydestä, että Eestissä on sentään tajuttu tuo toisin kuin Suomessa. Tännehän ei ole tulossakaan ketään, joten eiköhän tuo jo kerro kaiken meidän taloudestamme. Kehittyvä maa
Viro näyttäisi olevan kehittyvä maa, kun taas Suomi taantuva.
Nämä Suomessa menevät väärään suuntaan.
- terveydenhuolto
- koulutus
- pätkätyöt
- työttömyys (todellinen ei tilasto) Verokarhu on p 
Mistäs tuon 7 % taioit? Kyllä multa ainakin menee runsaat 32 % veroa 500 eurosta. Ja mätkyjäkin tuli 30 euroo 
Veroani ihmetteli enoni, joka on eläkkeellä ja saa eläkettä 2000 e/kk ja maksaa veroja 23 %. Helppoa
Firman perustaminen Viroon on helppoa ja halpaa. Muistaakseni firman perustaminen maksaa 1800 eek "avaimet käteen" periaatteella. 
Esim kysele esim. Aaberg Konsultatsioonid (osaavat kyllä Suomea)
Verotus on huomattavasti pienempää kuin Suomessa, jos muutat pysyvästi Viroon. Siksi firma kannattaa olla Virossa. 
Ps. Osaavan ja pitkäaikaisesti sitoutuvan työvoiman hankkiminen on kyllä vaikeaa Virossa Verot
Veroja menisi 22,87%, jos nostaisit tuon 5000 EUR palkkana. Sosiaalikuluja tuosta summasta menisi vielä lisäksi 1650 EUR. niin just
Niin just, toteutuiko, entäs onko latvia minkälainen vaihtoehto?? firma viroo..
moro. virron on helppo avata firma. osake yhtiö on halpaa tmi:stä puhumattakaan.
keltases pörssis on se jätkä joka avaa lafkoja viroon..yritykset sivulla. meinaan ainakin ite hoitaa sitä kautta. pääsee helpommalla ja se hoitaa jopa startti rahat sinne ja kaiken. se tossa virossa on hyvä puoli että ei alv:tä tarvii maksaa ollenkaa. mut paskempi homma on et jos joku juttu kusee ja sit mätänee 10 vuotta jossakin narvan linnassa:) mut onnea kuitekin. Suositelkaa jotain hyvää ja luotettavaa
..avaimet käteen menetelmällä toimivaan Firman perustamista.
Yrittäjät joutuvat kuitenkin laman maksajaksi. Parasta siirtää toiminnot rajan taakse suojaan vielä kun toiminta on voitollista. 
Sanokaa mun sanoneeni, että laman maksajaksi joutuu pk-yritykset. Verottaja putsaa sut "yleisen hyvän nimissä" jollain verukkeella. Yritys Viroon
Company ABC - Yritus Viroonwww.valmisfirmad24.ee/fi Veronkierto ehitus ou
Kannatta muuttaa filippiineille siellä on vielä halvempi työvoima. Ja kusetus teillä mielessä on kumminkin niin ne on pienempiäkin. 
Voin suositella. Olen ollut Virossa jo 18 -vuotta. 
Yritys palvelut Virossa: 
Suosittelen 
viron myytävät yritykset, viron ongelmakäyttäjien yritysten osto. 
Mun oman kokemuksen mukaan yrityksen hankkiminen Virosta on tehty suomalaisille todella helpoksi. Valmiin rajavastuuyhtiön (Oü) saa hankittua jopa edes käymättä Tallinnassa. Paperihommat voi hoitaa Helsingissä suomalaisen juristin kanssa. Itse käytin just tätä suomalaisten omistamaa firmaa 
Nettipankki tunnarit ja sen koodilaitteen tosin joutuu joka tapauksessa hakemaan tallinnasta pankin konttorista, koska ne haluaa nähdä sun passin ennen kuin saat tunnareita tai Master Cardia. Pankkiin ei tosin voi mennä ennen kun sun nimi on yritysrekisterissä, joten pari reissua joutuu yhteensä tekemään jos virolaisten kanssa asioi. 
Yleensäkäkään valmisyhtiöt eivät myöskään ole ALV rekisteröityjä, eli eivät tarvitse muuta kuin tilinpäätöksen kerran vuodessa, jos ei liikevaihto ylitä 16000€. Rekisteröinti maksaa ekstraa n 150 €, mutta kannattaa ehdottomasti jos asuu virossa.
Eihän Virokaan mikään veroparatiisi ole, mutta huomattavasti enemmän voi rahaa tahkota taskuun aivan laillisesti kunhan oikeasti asuu siellä ja on esim suomalaisia tai keskieurooppalaisia asiakkuuksia miltä voi laskuttaa suomihintoja. Ja jos firma kasvaa niin osaavaa työvoimaa on tarjolla järkihintaan eikä kukaan kinua verokortilla töihin vaan kaikilla oikeilla ammattilaisilla on oma yritys, jolta voi ostaa alihankintana.
Itse suosittelisin nettibisnestä tekeville, että ensin rajavastuuyhtiö virosta, laskutuksella firman tilille rahaa sisään niin kauan, että on vähintään vuoden Tallinnan vuokrat tilillä ja sitten muutto ennen kuin lähdet rahaa nostamaan tai Suomeen kantamaan. Jos jostain tulee pa kaa niskaan niin suomen verokarhulta kun sun kateellinen kaveri on ilmiantanut sut ulkomaantulojen peittelemisestä. Eli parempi jättää nää sosialistit vaan suosiolla maksamaan toinen toisilleen tulonsiirtojansa :) 
Miten realimaailman asiat kuten kirjakirjanpito ja veroilmoitukset. Mitä moiset maksaa Virossa? hmm osaiskohan ne tehdä kirjanpitoa suomalaiselle yritykselle? 
VIRON PALVELUT 
YRITYSTEN LOPETTAMINEN/ KONKURSSI
PURKAMINEN 
Ohessa hyvä viestiketju yrityksen siirtämisestä pois Suomesta: 
Kuten moni on varmaan huomannut tänä vuonna tulee paljon uusia "lamaveroja" eli verottajalle on jaettu ohjeet kerätä niin paljon veroja kuin suinkin on mahdollista. Yrittjät ovat siis erityisessä vaarassa.
Nyt on siis syytä harkita yritystoiminnan siitämistä pois Suomesta virkamiesmielivallan ulottumattomiin. Pikkulinnut kertoivat, että verottajalla on käynnistymässä laajahko kaikenkattava "kierros" keväällä. Tällä kertaa erityistä kohderyhmää ei ole vaan koko kenttä on avoin. Eurolisävero on kohta täyttä totta. 
Sain pari päivää sitten optimoitua yritykselleni mainoksen Googleadwordsiin. Tänään sitten soitti tällaisesta Vihtor-nimisestä yrityksestä ja totesi että sivuni näkyvät huonosti ja tarjosi jotain palvelua josta en ymmärtänyt muuta kuin hinnan. 100 kävijää lisää sivustolla 390 euroa tai 500 kävijää 890 euroa ja niihin vielä lisäksi alv ja lisäksi saa kaupanpäälle ilmaisen kävijäseurantatyökalun. JEE
En tietenkään ole niin tyhmä että ostaisin mitään puhelimessa joten pyysin saman tarjouksen sähköpostiin ja totesin sen katsottuani että taas yritetään vedättää. Miksi pitäisi tällaisesta maksaa kun voin halutessani maksaa suoraa 890 euroa Googlelle ja laittaa tarpeeksi ison päiväbudjetin jolloin saan paljon enemmän kävijöitä.
Varokaa yrittäjää tätä firmaa älkääkä menkö halpaan. Sarjaan directa & kumpp.
890 euroa on aivan liikaa verkkomainontaan varsinkin pienten yritysten kohdalla. Pienempikin summa riittää.
100 kävijää 390 euroa? Onko tuo vitsi? Kuka voi mennä tuollaiseen nalkkiin! Googlen avainsanojen klikkailut maksavat parhaimmillaan jopa sentin! 
Kyllä on katteet kunnossa kyseisellä firmalla. Sanoisinko peräti, että pitäisi lailla kieltää. Tietty elinkeinoja ei kamalasti ole rajoitettu, mutta kyllä tuo vihtorin toiminta menee kategoriaan Directa sun muut huijaukset.
Nuo mustaavat ainoastaan Googlen mainetta. Kilpailuttakaa!
No lukekoon ken tahtoo rivienvälistä.
Avainsanahinnat saa hilattua todella alhaisiksi jos oma websivusto on Googlen mielestä laadukas.
Ei siihen kyllä erityisiä taitoja tarvita, että pystyy itse hoitamaan verkkomainonnan. Siinä suhteessa Vihtori-palvelun hinnoittelu on asiattoman korkealla. Mikä on tarvittava työmäärä, jolla mainontapalvelun saa pystyyn? Muutamia klikkauksia? Ei siinä tarvita edes insinööriä. Huh hah hei. (nauraa)
Kyllä sen hakusanamainonnan saa kyllä jostain muualta halvemmalla tarjouksena vaikka websivujen kylkiäisinä. Perus websivujen teettäminenkään ei maksa noin paljon! 
Eli ei kai tähän muuta, että pitäkää ihmiset huolta rahoistanne ja kilpailuttakaa! Klikkihinnoittelu
Ei kukaan vakavasti otettava hakukoneyhtiö tarjoa klikkihinnoittelua vaan tarjoaa palveluhinnoittelua.Klikkihinnoittelu ei ole tarpeeksi läpinäkyvää. 100 klikkiä saa aikaan tunnissa jos niin halutaan.. Missä on 
En kerta kaikkiaan käsitä miksi ylipäänsä maksaa siitä, että joku tulee firmani sivuille? Mikä on se lisäarvo, jonka yritykseni siitä saa? Enhän minä voi tietää, tuliko sisään kävelevä asiakas liikeeseeni siksi, että löysi sen netistä, ellen muista jokaiselta asiakkaalta erikseen kysyä. Vasta kun tämän tiedän ja lasken näille juuri asiakkaille toteutuneen myynnin suhteessa siihen mitä olen maksanut kotisivuklikkauksista, tiedän oliko kannattavaa. Aika vaivalloista ja abstraktia. KOKO GOOGLEN IDEA
Jos jollakin mainostajalla on budjetissa käyttämätöntä rahaa (eli klikkauksia liian vähän), niin mainos pistetään ylimmäiseksi hakutuloksien eteen parhaalle paikalle.
Eli lyhyesti, voit laittaa kymmenen- tai kymmenentuhattaeuroa rahaa, kaikki menee varmasti. Onhan niillä se
onhan niillä se: 
ei se googlelta näytä Vihtori on lisänyt myyntiäni
Olen yrittäjä ja teen kaikenlaisia Internet-sivuja, palveluista yritysten kotisivuihin. Ylläpidän myös asiakkaitteni sivuja omalla palvelimellani, joka ei ole vuokrattu.
Tarjontaani kuuluu monenlaisia palveluita ja tuotteita, joista yksi on hakukoneoptimointi.
En voi kuin kiittää Vihtoria heidän tekemästään pohjatyöstä, sillä heillä on niin kattava puhelinmyyjä armeija ja he ovat vielä oikeita myyntitykkejä, että ovat ilmeisesti jo soittaneet jokaiselle asiakkaalleni, jotka nyt ymmärtävät hakukoneoptimoinnin tärkeyden, mutta eivät Vihtorin hintoja.
Minäkään en ymmärrä Vihtorin hintoja, mutta toisaalta en kyllä miljoonabisnestä pyöritäkkään.
Aloitusviestissä kyse on kylläkin hakukonemainonnasta eli AdWordsista, mutta kyllä Vihtori tarjoaa myös hakukoneoptimointia. Vihtorista löytyy tietoa myös hakukonemarkkinointi osiosta
Tässä linkki 
Yrityksistä, jotka on saatu huijattua ilmoittamaan heidän keltaisilla sivuillaan.
Vihtorin hakukoneoptimointi 5000 euroa.
Ammattilaisen tekemät hakukoneystävälliset kotisivut 1000 euroa.
Alempi sisältää siis myös graafisen suunnittelun, kun taas vihtori tekee vain puolet työstä kymmenkertaisella hinnalla.
Helppoja kohteita ovat pk-yritykset, joilla on halvat rumat kotisivut, joiden hakukonenäkyvyys varmasti onkin huonoa, mutta heillekkin parempi ratkaisu olisi vain ammattilaisen tekemät kotisivut, niin samalla saisi ulkoasunkin ajan tasalle. Todella omituista touhua Vihtorilta.
Vihtorin toiminta on uskomatonta.
Ostin viime vuoden puolella Vihtorilta 1000 takuukontaktin googlekampanjan yritykselleni pitkän puhelun päätteeksi jossa myyjä sai minut vakuuttuneeksi kokeilemaan googlemainontaa. Maksoin tästä tinkimisen jälkeen 995e+alv.
Googlemainos toimi ihan hyvin ja olin jokseenkin tyytyväinen, tosin pidin palvelua kalliina. 
Myyjä lupasi raportoida minulle puolivälissä kampanjaa ja olla puhelimitse minuun yhteydessä. Hän lähettikin minulle listan jossa näkyy valitsemani hakusanat sekä hakumääriä ja klikkauksia joka sanalle. Myyjä soitti minulle hieman sen jälkeen kun raportti tuli s-postiini ja halusi käydä kanssani raportin läpi. Keskustelimme hakusanoista ja sanoin että olen ihan tyytyväinen mainokseen joskin hinta tuntui edelleen kalliilta. No, nyt tämä myyjä rupesi jo kauppaamaan minulle uutta kampanjaa. Sanoin että katsotaan kun vanha on kulunut loppuun. Myyjä ei antanut periksi ja sanoi että mainos on vaikea saada taas näkymään hyvin jos annan ensimmäisen kampanjan kulua loppuun ennen uutta. 
Aikamme kinasteltua päätin kuitenkin tilata uuden samanlaisen kampanjan koska myyjä sanoi että hinnat nousevat koko ajan googlessa ja he eivät mahda mitään sille. Sovimme kampanjasta ja lopetimme puhelun.
Puhelun jälkeen otin hieman selvää googlemainonnasta koska tämä kaikki oli minulle vierasta vielä tässä vaiheessa. Sain selville että googlemainoksen voi ostaa suoraan googlelta ja sitä pystyy säätelemään itse aivan samalla tavalla. Olinkin pyörtyä kun ystäväni joka oli perillä palvelusta näytti minulle miten se toimii ja miten helppoa se on. Kaiken lisäksi tarkistimme hakusanani hinnat ja siitä selvisi että maksamalla 12 SENTTIÄ per klikki mainokseni näkyisi googlessa ensimmäisenä!!!
Soitin kahden päivän kuluttua siitä kun olin tilannut toisen kampanjan Vihtorilta heille takaisin päin. Sanoin myyjälle että haluan itse säädellä mainostani koska se on helppoa ja säästän siinä selvää rahaa ja haluan peruuttaa uuden kampanjan tilauksen!!
Tässä vaiheessa myyjä yritti sanoa että voisin maksaa vaikka vähän kerrallaan palvelusta jos pidän sitä kalliina. Sanoin että e halua palvelua kauttanne koska sen voi tehdä itse ja näinollen peruutan sen. Hetken jankattuamme myyjä ilmoitti minulle että he eivät voi perua uuden kampanjan tilausta. Kävi ilmi että sopimusehdoissa luki pienellä että jatkotilausta ei voi perua. Eli sama 7 päivän peruutusaika ei ole voimassa kun tilaan uudestaan jotain!!! 
TÄSTÄ EI MAINITTU MITÄÄN PUHELUSSA!!! Olen myöhemmin tarkistanut kuinka laillista tämä on ja ymmärsin että sitä se ei todellakaan ole. Ensin on 7 päivän peruutusoikeus ja uudestaan tilattaessa sitä ei enää olekaan!!! Ja TÄSTÄ EI MAINITTU SANALLAKAAN minulle tilatessani uuden kampanjan.
Noh, suivaannuinhan minä siitä. Halusin edelleen peruuttaa tilauksen ja kysyin että miten niin sitä ei voi perua kun eihän se ole vielä alkanutkaan vaan sovimme että jatkomainos alkaa kun edellinen loppuu. Myyjä vastasi tähän että meille on tullut siitä jo kuluja ja olemme tilanneet klikit jo googlelta. Alennuin tappiooni ja annoin asian olla.
Myöhemmin mietin asiaa tarkemmin. Mitä ihmeen kuluja Vihtorille on tullut kampanjasta joka ei ole vielä käynnistynytkään. Ja miten niin Vihtori on tilannut klikkejä googlelta???? Miten klikkejä voi tilata kun ideahan on että sitä mukaan kun niitä haetaan niin niitä myös tulee.
Siispä: ARVOISA JANI LEPPÄNEN,
-Millä perusteella jatkokampanjoitanne ei voi perua?? Miksi niissä ei ole samaa 7 päivän peruutusoikeutta?
-Mitä kuluja Vihtorille tuli 2 päivässä jatkokampanjastani??
-Miten niin olette TILANNEET JATKOKAMPANJANI KLIKIT GOOGLELTA?? Valehtelitteko minulle tässä?
-Miten kehtaatte laskuttaa melkein 990e+alv 1000:sta kontaktista jos ne voi itse laittaa suoraan googleen hintaan 120e?
Toivon todella että Vihtori vastaisi näihin kysymyksiin täällä koska mielestäni olette toimineet lain vastaisesti tai ainakin todella kierosti.
Minä ja mieheni sekä yrityksemme emme aio olla enää missään tekemisissä Vihtorin kanssa ja suosittelen sitä lämpimästi muillekin. Itse menetin lähes 1000e+alv heille. huomioonotettavaa
Kotisivut voi tehdä itse kotisivukoneella ja jälki on huonoa. Kotisivukoneella tehdyt sivut tunnistaa kilometrin päähän ja ne ovat usein huonosti muokattavissa. Lisäksi niissä on usein isona ongelmana se, ettei niitä ole mitenkään hakukoneoptimoitu. Sivu siis on olemassa, mutta sitä ei löydä mistään eikä se ole kovin toimiva. 
AdWords mainoskampanjan voi aloittaa helposti, mutta siinä voi tehdä myös helposti virheitä. 
Lisäksi todellisen AdWords kampanjan tekemiseen menee aikaa (ainakin pitäisi mennä), koska tulisi tehdä hakusanatutkimukset yms. Myös kampanjan muokkaamiseen ja analysointiin menee aikaa (nyt tarkoitan siis hieman isompia kampanjoita. muutaman klikin saa kuka tahansa koska tahansa). Tämä aika pitää repiä jostain. Kyllähän jokainen osaa leivänkin leipoa (ainakin pitäisi), mutta moni ostaa sen silti mieluummin kaupasta ylihintaan. näinhän se on, mutta
Aloittava yrittäjä on harvoin kokenut bisnestaituri, joten kaikki markkinoinnin osa-alueet ovat hakusessa. Kaupparekisteriä siivilöivät hakukonehaukat käyttävät hyväkseen aloittavan yrittäjän epävarmuutta ja mainostavat itseään markkinoinnin räjäyttävänä voimana, vaikka niiden mielenkiinto kohdistuu pelkästään eräpäivään.
Aloittava yrittäjä, markkinoinnin kantava voima ensimmäisen vuoden aikana on ennen aloitusta luotu verkosto ja markkinointianalyysi. Hakukoneet ja muut palveluntarjoajat ovat ajan- ja rahanhukkaa. Jos menestyt, se näkyy verkossa muutenkin ja huonommalla tuurilla töitä on tehtävä enemmän. Turha rahoja on haaskata raadonsyöjille. 
Aloittaessa panosta tietojesi näkyvyyteen suurimpien (1-2 kpl) verkkotoimijoiden ylläpitämiin tiedostoihin. Muille voit sanoa ei kiitos,plink. Tee töitä maineesi kasvattamiseksi todellisuudessa eikä virtuaalisesti.
Itse panostin aloittaessani tonneja markkinointiin ja useiden hölmöjen kontaktien jälkeen (myytsä antenneja-en-et vai-riippuu monta tuhatta sä tarvit) päätin lopettaa kaikki yhtä lukuunottamatta. Työt tuleekin nyt verkoston kautta hyvän palautteen mukana. Puhelinkin soi vain asiasta. Hakukonemainonnasta
Nimimerkki Kumppania etsivä:
Jos haluat keskustella lisää hakukonemainontaan ja optimointiin liittyen, niin laita minulle viestiä osoitteeseen 
Toki muutkin voivat laittaa, mutta ei asiattomuuksia, kiitos. Hakukonemainonnasta
Muutama kommentti 
Google arvostaa hakukonemainonnassakin historiaa.
-> mitä pitempään teet sitä, sitä helpompi on saada hyviä sijoituksia ja kohtuullisella hinnalla. 
Hinnat vaihtelevat suuresti hakusanoista ja toimialasta riippuen. Mitä enemmän kilpailua, sitä korkeammiksi hinnat nousevat.
Esim. Hotelli -sanalla korkeasta sijoituksesta saa maksaa arviolta ehkä 1-3€ /klikki, kun taas vaikkapa sanalla "maito" hinta on todennäköisesti muutamia senttejä.
Tuohon edelliseen viestiin vielä sellainen kysymys että tiedätkö millä sanoilla sinun nykyinen liikenteesi tulee ja onko se liikenne ns. "hyvälaatuista" liikennettä, johtaako se johonkin myös kun katsotaan sinun myyntiäsi, yhteydenottopyyntöjä tms.?
Halpaa liikennettä voi tuoda sinulle ja kenelle tahansa ihan kuka vaan, mutta sinä varmasti haluat varmasti muutakin kuin sitä liikennettä, että se alkaa näkymään myös kassassa, vai?
Kannattaa olla tarkkana näissä asioissa ja ottaa kunnon seurantatyökalut käyttöön. Tällöin ei jää kenellekään mitään seliteltävää tai jossiteltavaa, vaan voidaan yhdessä kylmän faktan pohjalta katsoa toimiiko se mainonta vaiko eikö Hakukonekumppanit
Kun täällä nyt niin mollataan kaikkia, niin osaisiko joku sanoa että kenen kanssa hakukoneisiin liittyviä toimenpiteitä kannattaisi tehdä?
Eli löytyykö alalla toimivia "hyviä yrityksiä"? Muistakaa myös hakukoneoptimointi
Google mainonta on tehokasta, mutta muistakaahan panostaa myös hakukoneoptimointiin. Hakukoneoptimoimalla kotisivunne, voitte päästä Googlessä ykköseksi hakutuloksissa, ettekä maksa klikeistänne mitään. Ja tulokset säilyvät pitkään.
Itse teen hakukoneoptimointia, ja sivuillani voitte tutustua hakukoneoptimointiin tarkemminkin. Elokuussa teen myös ilmaisia analyysejä kotisivuista, joten ei muuta kuin ottamaan yhteyttä, niin katsotaan yhdessä mitä sivuillenne voidaan tehdä.
Sivuihini voitte tutustua osoitteessa 
Soittakaa rohkeasti. Saatte ilmaisen analyysin sivustostanne, ja tämän jälkeen annan reilun tarjouksen hakukoneoptimoinnista tulostakuulla! Meds 
Tosi pätevä kun ei osaa edes sivuja ilman Joomlaa tehdä! Google muuttaa juuri algoritmejaan
Osaamisesi menee hukkaan kun google on juuri muuttamassa softiaan. 
sujuneet tosi hyvin.
katoin sulle ton osotteen, näiltä tilasin palvelun: 
kannattaa soittaa suoraan sinne ja kertoa mikä on homman nimi. Ja jokainen joka seuraa 
hakukoneoptimointia tietää kuka edellisen viestin kirjoitti ;) 1500 euroa ---> 3000 kävijää!
Itse investoin alan toimijan kautta 1500 euroa ja sain 3000 kävijää haluamillani kriteereillä.
Sivuillamme (b-to-b) kauppaa kävi ennen mainostamista n. 20 kävijää päivässä mainostamisen aloittamisen jälkeen kävi keskimäärin 85 asiakasta päivässä 
Merkittävä parannus, ilman suuria optimointeja Opitmointi kannattaa jolloin päätyy listoilla ylös ilman mainosrahaklikkauksia.
Vihtorista kerrotut summat kuulostavat aika järjettömille 
Jos haluaa tuhlata ja laittaa hakusanat kohdalleen, niin 100 kävijää (390 egeä) menee kankkulan kaivoon muutamassa tunnissa.
Toki mä voin ruveta maksamaan vihtorille 390 euroa 100 klikkauksesta jos ne on jotenkin laadukkaampia kuin muulla tavalla hankitut. 
VOisinkin periaatteessa ostaa Vihtorilta sitä mainosklikkauksia. Edellyttäen, että jos en saa parempaa tulosta aikaiseksi kuin peruskampanjalla, niin he palauttavat rahani takaisin.
Ottakaa vihtorin sedät ja tädit yhteyttä palstan kautta. Olen aivan innoissani tästä mahdollisuudesta! no jo on keskustelu 
haukutaan kaiken maailman vihtoreita ja on ihme kyllä et ei täällä oo kenenkään positiivisiä palautteita ja onnistuneita asioita! Kaiken maailman raksaheput ym. kirjoittelee mitä sylki suuhun tuo! Kiinnostuin asiasta melko tavalla ja otin selvää vähän yrityksistä "google alalla"netbooster,estime,vihtori ja muutama muu, vissiin melko tavalla menestyneitä. en aivan usko et kaikki kusettaa ja tekee hommas päin peetä, kyllä joku niille maksaa ja en usko et turhasta. Harmi vaan suomalaiset "yrittäjät" vai pitäiskö sanoa räpeltäjät aina vaan rutisee ja rutisee. Et säkään remonttia itse tee tai jos teet ni miten se sujuu? Älkää ostako, ei oo pakko mut älkää täällä rutisko omista "tyhmistä päätöksistä", keskittykää oleelliseen! Ai niin en vastannut yllä olevaan, se on mielestäni hyvä viesti! WIHTORILAISEKSI RYHTYNYT
Tein tänään sopimuksen Wihtorin kanssa,alle 700e+alv.
Jos myyjän sanat pitävät paikaansa hommaan olen tyytyväinen,mikäli saan 300kävijää sivuilleni uskon varmasti sieltä tulevan potentiaalisia asiakkaitakin.
Lähden yhteistyöhön avoimin mielin ja suurin odotuksin.
Myyjä oli asiantunteva ja herätti luottamukseni vaikka olin päättänyt jo vuosi sitten etten lähde tälläisiin nettimarkkinointiin enää mukaan,niin oli aiemmin huonot kokemukset,rahat pois meininkiä.
Mutta katsotaan mitä tulee,lupaan palata kunhan kampanjani alkaa, ainakin tässä vaiheessa haluan puolustaa Wihtoria sillä että kiireisenä yrittäjänä en kerkeäisi itse tälläistä mainontaa mietiskelemään ja olen valmis siitä hiukan maksamaan jos joku tekee asiat puolestani.
Jokaisella on valinnan vapaus,minun osui Wihtorille tänään ja jos homma pelaa aion jatkossakin tehdä heidän kanssaan yhteistyötä.
Paras tapa oppia on ottaa asioista selvää,tai kantapään kautta,ei aina kannata uskoa mitä muut kertovat koska asiat ei aina ole niin mustavalkoisia.
Olisi hauska lukea myös positiivisiä palautteita,varmasti niitäkin on tullut. 
U.Savuton:
1.) Klikkihinnat vaihtelee toimialoittain hakusanojen mukaan. Pahimmillaan klikki maksaa jopa euroja.
2.) Kilpailijoiden nimillä ratsastaminen on paitsi säälittävää, niin myös vastoin Googlen "lakeja". Eli tämä kilpailijasi asian huomatessaan voi ilmoittaa mainoksestasi Googleen, joka pahimmillaan johtaa koko nettisivujesi dissaamiseen Googlen toimesta. huijausta tai ei
niin tämä k.o. vihtori laajentaa eli ilmeisesti sillä menee nyt kuitenkin hyvin ?? täällä meidän päälehdessämme on nyt kahtena sunnuntaina ollut haku heidän laajentamisesta, eli ett vihtori ottaa lisää väkee, eli eihän sillä firmalla silloin huonosti voi mennä, jos tällasena aikana haetaa porukkaa lisää ??
Se on sit eri asia, hakeeko sinne ketään.. tuskinpa kovin moni. kun vaimoni oli täällä samassa kaupungissa hetken siinä eellä alkavassa firmassa :), ja sinnehän haetaan kanssa koko ajan lisää myyjiä, niin se johtuu vaan siitä, että sieltä lähtee myös ihan koko ajan myyjiä !!! 
Oman kokemukseni perusteella voin lämpimästi suositella ihan mitä tahansa muuta toimijaa. turpee
Tuosta vihtorista olen minäkin kuullut paljon, ja pelkästään HUONOA !! Lisäksi esim. täällä porissakin ne tuntuvat hakevat nyt koko ajan lisää myyjiä, eli ei siellä taida kukaan työntekijäkään kauan kestää ? MUTTA onhan onnex noita muitakin googlea myyjiä, taidan ottaa niihin yhteyytä, mitä firmaa te ihmiset suosittelette ? Kontaktia ? Vihtorista vielä
Minulle myös soitettiin tänään vihtorista. Sitkeä mies myyjä puhui suu vaahdossa kun kehoitin häntä ensin kertomaan hintalapun, jotta säästettäisiin kummankin aikaa. Hintaa ei tietenkään heti tullut, puhe jatkui vielä noin 15 min ennen kuin kuulin ensimmäisen kerran mitä lysti maksaa. 1000 hakua 1295€+alv tai 150hakua 350€+alv. Suljin hiljaa puhelimen 
Ihmettelin myös mistä olivat saaneet tietää että olen rekisteröinyt domainin. Sivut teki mun poika ilman kotisivukonetta, eli ei sieltä. Ainoat vaihtoehdot ovat viestintävirasto tai web hotelli, veikkaan viestintävirastoa koska tyyppi puhui vain yhdestä hallussani olevasta domainista joka on fi päätteellä. om ja net päätteet ei mene viestintävirastoon. mahtoiko olla sama myyjä
kuin täälläkin? nimittäin melko sama tarina. ja sama lopputulos :) Ihme touhua Vihtori Oy:ltä
En ole vieläkään saanut vastausta mitä kuluja jatkokampanjani oli ehtinyt aiheuttaa ennen käynnistymistä Vihtori Oy:ltä.
Tää on todella outo firma. Hinnat on aivan pilvissä kyllä tällä firmalla. Ensuosittele Vihtoria kenellekään yrittäjälle!!! Tet itse googleen 
Avaa adwords tili googleen ja lisää hakusanana-opymoinnissa käyttämiänne sanosja sinne. Kyllä se siitä eikä maksa paljoa. Laita myös kampanjalle hintakatto, niin kiusaajat eivät pysty kuluttamaan rahojasi päivässä Minäpä annan teille pikkuvinkin
Oma yritykseni löytyy googlesta ja bing hakupalvelusta ekalla sivulla toisena. Penniäkään en ole tästä lystistä maksanut. 
Salaisuus on linkitys. Mitä enemmän sinun omia sivuja on linkitetty muihin sivuihin niin sitä paremmin ne löytyvät. Toinen tärkeä asia on omien nettisuvjen jatkuva päivittäminen. Päivitä ainakin kerran päivässä etusivusi. Hakukoneet tykkäävät siitä.
Ei muuta! Joopa joo.
No nyt on ainakin varmasta lähteestä kuultu noien hintojen järkevyys. Lopettiko tyttäresi muuten vain vai oliko Vihtorissa työnantajana jotain vikaa?
Olisi mielenkiintoista jos joku toimittaja hieman selvittelisi tällaisten yritysten toimintaperiaatteita. Ja ennenkaikkea kysyisi heidän hinnoittelupolitiikastaan hiemn lisää. Tämä ihan siksi etteivät he hyötyisi yrittäjistä joilla ei ole tietoa nettimarkkinoinnista. 
Itse olen nettiyrittäjä ja tuo ei kyllä pidä paikkaansa: "Toinen tärkeä asia on omien nettisuvjen jatkuva päivittäminen. Päivitä ainakin kerran päivässä etusivusi." 
Itselläni on monia sivustoja joita ei ole päivitetty vuosiin ja monet sivuista on edelleen hyvillä sijoilla.
"Salaisuus on linkitys."
Tämä on yksi tärkeä osa-alue optimoidessa sivustoa korkealle hakukoneisiin. Kukaan ei pysty poistamaan tietojasi netistä
Yksikään yritys ei pysty muuttamaan kotisivujesi listautumisia, niin että ne eivät sieltä enää löytyisi. HEI HALOO!!!
Google arvostelee kotisivuja tietyin kriteerein, muuttelee arvostusjärjestyksiään todella usein. Jos et osaa ylläpitää sivujasi hyvillä paikoilla ne putoavat listalta, joskus vähän alemmas, joskus todella pitkälle.
Jos haluaa että sivut löytyy Googlesta niin kyllä siitä pitää maksaa. Perus kiireinen yrittäjä 1. ei ehdi ylläpitämään sivujaan 2. ei osaa sitä tehdä oikein.
Jokanen meistä osaa piirtää joten kuten, kunhan kynä pysyy kädessä, mutta ei se meistä ammattitaiteilijaa tee. Sama tässäkin. 
Eivät suoranaisesti pysty.
Kokeile laittaa hakukenttään "site: omadomainisi" mikäli sivusi löytyvät niin tällä selviää se ettei google ainakaan bannannut ole sivujasi.
Näin ollen kilpailu on vain tiukentunut / muut kilpailijasi ovat osaneet optimoida sivustonsa paremmin ->
ps: EI NÄITÄ HOMMIA OIKEASTI KUKAAN VOI TEHDÄ SEN ENEMPÄÄ KUN MINÄKÄÄN TALOANI RAKENNUTTAMAAN. VOINHAN TOKI YRITTÄÄ MUTTA MIELUUMMIN ASUN TURVALLISESTI RAKENNETUSSA TALOSSA KUIN OMASSA PUUMAJASSA.
Luulette, että voitte rakentaa omat nettisivut ja ne on "hyvät" vaan tiedättekös paremmin? jos nyt saatte 10 asiakasta niin mitä saisitte oikeasti toimivilla, ammattilaisten tekemillä nettisivuilla?
Minä itse kokeilin tätä hommaa. Oli ensin kotisivukonetta ja syytin yritystäni kilpailu olisi muka kova. Juttelin alan asiantuntijan kanssa joka sai minut järkiini. Kilpailu ei todellakaan ollut kova. Kilpailijoita on kyllä paljon Suomessa, mutta varsinainen kilpailun taso ei ollut kova. Toisinsanoen kilpailijoillanikin oli kotisivukonetta nettisivuilllaan.
Tämä vuosi lähtenyt hemmetisti paremmin käyntiin tuskinpa se lama vielä on päättynyt? Mutta nyt kun on amattimaiset sivut maksoi SIKANA! makso 3000€ Mutta maksoin sen hymysuin . nykyään laskutan asiakkailtani enemmän, koska ne eivät silti uskalla tilata kilpailijalta . kilpailija näyttää huijarifirmalta ja amatööriltä verrattuna muhun lisäksi tilauksia tulee jatkuvasti ennen niitä tuli niin että piti tehdä "keikka" töitä jatkuvasti ohessa 
Valitettavaa on kuitenkin se, että tuo 3000€ voi mennä yhtä lailla kankkulan kaivoon kuin mikä tahansa muukin summa jos ei osaa valita yhteistyökumppaniaan huolella.
TEKIJÄLLÄ ON EROA! joopa-- -
Mistähän noita Vihtoreita oikein tulee. 
Mielestäni googlen adwordsissa on parasta kun pystyy koko ajan seuraamaan mitkä hakusanat tuovat parhaiten kävijöitä. Itse olen rajannut alueeksi vain Etelä-Suomen, jolla estän turhien kävijöiden vierailut. Sinnehän voit laittaa vaikka kilpailjoiden nimet jos haluat mainoksesi näkyvän niitä haettaessa :))
Sitä paitsi jopa perushakutuloksissa tuleee vaatimaton yritykseni lähemmäksi kärkeä kuin ennen kampanjan aloittamista. Vihtori vastaa
Hakukoneyhtiö Vihtori Oy haluaa vastata tällä keskustelupalstalla esitettyihin väitteisiin ja syytöksiin.
Olemme ehdottomasti samaa mieltä siitä, että rahoistaan pitää olla tarkka ja sijoitukselleen tulee vaatia vastinetta. Vihtori toimii aivan kuten kuka tahansa palveluntarjoaja. Tarjoamme hakukonemarkkinointiin liittyviä palveluita ja esitetyn tarjouksen voi hyväksyä tai siitä voi kieltäytyä. Jos tarjouksen hinta ei asiakkaan mielestä vastaa palvelun sisältöä, se ei tee palvelun tarjoajasta huijaria. Muutenkin Vihtorin toiminnasta ja hinnoittelusta on annettu keskustelussa väärää tietoa (esim. mainitut hinnat eivät vastaa esitettyjä kävijämäärää tarjonnassamme). 
Jos ymmärrän oikein, keskustelussa myös verrataan Vihtorin hintoja siihen, että hoitaisi Google-mainonnan itse. Vihtorin toimintaperiaate on sama kuin esimerkiksi mainostoimistolla; lisätä asiakkaan myyntiä. Suunnittelemme mainoskampanjat, hoidamme niiden optimoinnin ja raportoimme kampanjan tehokkuudesta. Toisin sanoen asiakas hyödyntää ammattitaitoamme ja kokemustamme maksalla siitä, että hoidamme kaiken hänen puolestaan.
Googlelle maksettava klikkien hinta voi vaihdella todella paljon riippuen hakusanasta. Klikin maksimihinnaksi pystyy kyllä asettamaan 1 sentin, mutta sillä tuskin saa paljon uusia asiakaskontakteja mainoslinkeistä. Jos halutaan taata hyvä sijoittuminen mainosklikkien listalla, voi yksi klikki olla ylimmillään useita euroja – ollen silti kannattava sijoitus kyseiselle mainostajalle. Google AdWordsin perusperiaate on, mitä enemmän olet valmis maksamaan yhdestä klikistä, sitä korkeammalle mainoksesi sijoittuu ja sitä todennäköisemmin asiakas päätyy juuri sinun kotisivuillesi.
Onnistuneet ja toimivat Google AdWords -kampanjat edellyttävät osaamista ja kokemusta. Google myöntää henkilöille tai yrityksille kokemukseen ja osaamiseen perustuvia sertifikaatteja. Suomen hakukonemarkkinoinnin markkinajohtaja Vihtori on toimittanut asiakkailleen lähes 10 000 kampanjaa ja on Googlen kumppani sekä AdWords Qualified Company -yritys. 
Hakukonemarkkinoinnissa kuten muillakin toimialoilla kannattaa ostopäätöksiä tehdessään käyttää suosittuja, vastuullisia toimijoita. Jos on vähänkään epävarma, on hyvä vaatia referenssejä siitä, että saa rahoilleen vastinetta ja asiaankuuluvan palvelun.
Aurinkoisin kesäterveisin
Jani Leppänen
toimitusjohtaja
Hakukoneyhtiö Vihtori Oy Kiitoksia ohjeista
Siinähän se tuli selvitettyä adwordsin toimintatapa perin juurin, mutta mihin sitä Vihtoria tarvitaan? 
Adwords arpoo sanojen hinnat
Adwords tuottaa raportit
Adwords nostaa enemmän maksavat kärkeen
Mainosten ulkoasuun ei voi vaikuttaa sen enenpää yrittäjä kuin Vihtorikaan
Mieluummin maksan hiukan enemmän klikkauksista kuin elätän tarpeetonta toimijaa. miksei ole läpinäkyvää?
ADwords:
Joka klikkauksesta saa tiedon kuka klikkasi, mikä hakusana toi mainoksen putkelle, paljonko ko. klikkaus sillä kertaa maksoi, mistä päin maailmaa tulija oli, mille sivulle hänet ohjattiin jne 
Joka mainoksesta saa tiedot montako kertaa sitä on näytetty, klikattu
ja mikä avaisana sen toi esiin 
vai onko liian läpinäkyvää ?? Et varmaan 
Et varmaan mainostakaan koska et tiedä kuka mainoksiasi lukee, ihmettelet vain kuinka saisit ajan kulumaan asiakkaiden välillä.
Maksullisten klikkausten perusteena on että google suosii niitä, jotka ovat valmiit maksamaan hyvästä näkyvyydestä hakutuloksissa mutta rahastaa vasta toimitettuaan googlaajan maksajan sivulle.
Esimerkki: Kansalainen haluaa tietää mistä saa pensasmustikan taimia, hän syöttää googlen hakukenttään "pensasmustikka hinta", jolloin googlen hakutuloksiin tulee satoja sivuja, ja oikeaan reunaan joukko hakusanojen perusteella kohdistettuja mainoksia siinä järjestyksessä kuin mainostajat ovat valmiit maksamaan per klikkaus. 
Jos jollakin mainostajalla on budjetissa käyttämätöntä rahaa (eli klikkauksia liian vähän), niin mainos pistetään ylimmäiseksi hakutuloksien eteen parhaalle paikalle.
kaikki tämä ihan ilmaiseksi
Käyttäjän klikatessa mainosta pääsee hän katselemaan mainostajan sivulle lisätietoja tuotteista, palveluista jne, silloin mainostajalta peritään klikkauksen hinta koska google toimitti käyttäjän sivuillesi.
Se on sitten firman 
Vertaa tätä directan tapaan: jos laitat hakusanaksi pelkän "fi", tuo se näytille kaikki yritykset joiden kotisivut ovat -domainissa ja laskuttaa myös niitä kaikkia linkin näyttämisestä riippumatta siitä katsoiko käyttäjä niitä ollenkaan - kokeile, ellet usko. Mihin Vihtori.fi hävisi?
Mihin oma hakukoneenne hävisi? Kysyin sitä joskus täällä, mutta en saanut mitään vastausta. Eikä kenelläkään ollut asiasta mitään tietoa?
Eli oma hakukone poistui ja siirryitte googlen "agentiksi"? vastaisiko joku
Että mikä helvetin yritys tää vihtori oikein on, heillä oli ekaks joku ihme mukamas googlen kilpalija 
Olen myös sähköisen mainonnan yrittäjä ja kiitän yli kaiken Vihtoria muiden vastaavien lisäksi siitä, että ne markkinoivat laatuunsa ja sisältöönsä nähden kalliita tusinaratkaisuja, mutta saarnaavat potentiaalisille asiakkailleen kuitenkin niin hyvät pohjustukset, että oma työni on helppoa ja nopeaa.
Joten, KIITOS VIHTORI, kun teit elämästäni helpompaa. Nyt voin keskittyä enempiin tekemiseen kuin myyntiin. Fonecta omistaa..
"Fonecta on ostanut 51 prosentin osuuden hakukonemarkkinoinnin palveluja tarjoavasta Vihtori Oy:stä. Fonectan tavoitteena on nousta Suomen hakukonemarkkinoinnin ykköseksi vuoden 2008 aikana.
Vihtori Oy tarjoaa hakukoneoptimointia ja hakukonemarkkinointia, johon kuuluu muun muassa Google AdWords -markkinointi." 
" Fonecta on ostanut 51 prosentin osuuden hakukonemarkkinoinnin palveluja tarjoavasta Vihtori Oy:stä. Fonectan tavoitteena on nousta Suomen hakukonemarkkinoinnin ykköseksi vuoden 2008 aikana "
Ja tavoitteeksi tuo tulee jäämäänkin ! Entinen myyjä
Olen joskus myynyt tietoja nettiin ja luetteloihin. Siirryin tuolta alalta yrittäjäksi.
Googlen hakusanamainonta kannattaa todellakin tehdä itse. Samoin myös kotisivut.
Aikaa menee kotisivujen tekemiseen noin päivän verran ja google adwordsin aktivoimiseen noin 15 min.
Helppoa kuin heinänteko. Nykyään ei tarvi olla luettelossakaan mukana ollenkaan.
Lehtimainontaa kyllä suosin, koska aina aamukahvin aikaan tulee luettua lehdet. Hakukonemainonnasta
Hei,
Luettuani nimimerkki Yrittäjän kirjoituksen, en voi olla kommentoimatta asiaa.
Itse viestin sisältöä en viitsi edes kommentoida, siitä voi jokainen vetää omat johtopäätöksensä ihan itse.
Alaan yleisesti liittyen haluan sanoa että yrittäjiä on tällä hetkellä monenlaisia ja sitä myötä myös toimintatapoja. Valitettavasti mukaan mahtuu myös niitä, jotka eivät aidosti ole viemässä alaa eteenpäin, vaan päinvastoin, rahastamalla ja antamalla katteettomia lupauksia, tekevät hallaa myös niille tahoille, joilla on oikeasti osaamista ja jotka tekevät tätä ammattimaisesti ja asiakkaan etua ajatellen.
Aloittelevan yrityksen ja suhteellisen pienillä volyymeillä hakusanamainontaa tekevien yritysten kannattaa ehdottomasti itse perehtyä hieman asiaan ja tehdä mainonta itse. 
Siinä vaiheessa kun liiketoiminta on suurempaa, tuotteita on paljon, kampanjat vaihtuvat, halutaan tarkempaa analyysiä siitä mitä hakumainonnalla saavutetaan jne, on perusteltua ja lähes poikkeuksetta myös kannattavaa käyttää ammattilaista apuna. 
Tässä vaiheessa todellakin kannattaa käyttää sen verran aikaa ja nähdä vaivaa, että ottaa edes hieman selvää siitä millaisia pelureita alalla on ja kenen kanssa mahdollisesti sitä yhteistyötä lähtee tekemään.
Rahastus, tämän koko alan "raiskaaminen" ja nimimerkki Yrittäjän kaltaiset tarinat ovat mahdollista tasan niin kauan kuin te arvoisat yrittäjät ette itse ehdi/viitsi/vaivaudu miettimään miten ja kenen kanssa lähdette yhteistyötä tekemään ja millä ehdoilla, ja ostatte näitä "palveluita" keneltä sattuu. 
Näin se ikävä kyllä on.
Varteenotettavia alan yrityksiä ei Suomessa kovin montaa ole ja pienellä vaivannäöllä ne kyllä löytyvät ja vieläpä varsin helposti.
Ja kyllä, edustamani yritys lukeutuu tuohon joukkoon, mutta sen enempää en ala tässä mainostamaan, eihän se ole täällä edes sallittua ;)
Toivon että te arvoisat yrittäjät ja yrityspäättäjät perehdytte hieman enemmän tähän alaan, laitatte teitä lähestyvät tahot koville, tutkitte hieman taustoja, kilpailutatte tilejänne ja etsitte ne toimijat jotka omalla osaamisellaan pystyvät ja aidosti myös haluavat edistää teidän liiketoimintaanne verkossa.
Mukavaa kesänjatkoa itse kullekin! Mainostaminen ei ole sallittua
Kyllä mielestäni yritysten nimiä saa mainita.
Miten muuten niitä osaavia, ammattitaitoisia tekijöitä löytää.
Itse menisin mielelläni asiakkaaksi osaavan ja ammattitaitoisen hakukoneoptimointi ja hakukonemainonta yritykselle. 
Ja kyllä olen käyttänyt Google mainontaa paljonkin, mutta yritykseni osaaminen ei ole Google mainonta, miksi käyttäisin siihen tunteja päivässä jos sen voi tehdä alan ammattilainen. Google mainontaan käytän n. 300 Eur kuukaudessa, jo parin vuoden ajan. ei se kyl aina noin ole!
Luin tämän viestiketjun läpi, ja mieleeni tuli muutama asia koskien googlea. Itselläni on remonttiliike ja mainokset googlessa. Teetätin kotisivut 2007 ja vuotta myöhemmin rupesin tekemään itse google-mainontaa, aluksi sain klikin tyyliin 0,40 senttiä/klikki. Ja nyt maksan joistain sanoista yli euron per klikki, outoa mutta totta. Aikaa siihen menee melko paljon ja en kyl kärkeen itseäni saa, ainakaan halvalla(viesteissä mainituilla hinnoilla), no anyway nyt otin 2000 kontaktin paketin yhdeltä välittäjältä, jokainen voi arvailla keneltä? Mainos alkoi heinäkuun alusta pyörimään ja täytyy kyllä myöntää et kyl se tehokkaampi on ollu, ainakin tähän asti. Täytyy kyllä myöntää oon kyl maksanu siitä pari sataa enemmän kuin itse tekemällä mutta menköön, koska oon laskeskellu et näin se on kannattavampaa! Suosittelen jokaisen kokeilla itse mut ei se aina noin mene, että 0,12 per klikki, varsinkaan rakennusalalla! on käytössä joo
Kyllä on käytössä seuranta, se googlen oma, mikä on kyllä vähän vaikea käyttää! Eniten seuraan kuitenkin tarjouspyyntöjä/kauppoja, mitä saan! Tällä hetkellä olen ihan tyytyväinen adwords
Pitkä linkki googlen etusivulla mainonratkaisujen alta:https:// /accounts/ServiceLogin?service=adwords&cd=null&hl=fi-FI&ltmpl=adwords&passive=true&ifr=false&alwf=true&continue=https%3A%2F%2Fadwords.google.com%2Fselect%2Fgaiaauth%3Fapt%3DNone%26ugl%3Dtrue&sourceid=awo&subid=ww-fi-et-ads_top
Luo tunnarit, tutustu ja kokeile edes. Ei se vaikeata ole. Mielenkiintoisia 
"Soittakaa rohkeasti. Saatte ilmaisen analyysin sivustostanne, ja tämän jälkeen annan reilun tarjouksen hakukoneoptimoinnista tulostakuulla!"
Hakukoneoptimoinnista ei voi eikä pysty antaa mitään tarkkoja tulostakuita, jos rehellinen haluaa olla, sen tietää kaikki jotka alaan ovat vähänkin perehtyneet.
Ainakaan minä en ostaisi kyllä sinulta mitään! Aina yhtä positiivista..
..tämä keskustelu täällä ;)
Tulostakuun voi toki antaa jos tietää mitä tekee. En tietenkään voi sanoa kenellekään että sijoittuu varmasti 1:lle sijalle Googlessa, mutta voin toki tehdä diilin jossa esim. lupaan että kyseinen yritys sijoittuu 10 parhaan hakutuloksen joukkoon tietyillä hakusanoilla. Jos ei sijoitu, ei tietenkään tarvitse maksaa palvelusta. Sitähän se takuu on. Ja hyviä tuloksia on tähän saakka saatu aikaiseksi 
"Tosi pätevä kun ei osaa edes sivuja ilman Joomlaa tehdä!"
Kyllä koodauskin onnistuu. Samoin hallitsen ihan hyvin drupalin ja wordpressin. Muitakin julkaisujärjestelmiä on tullut kokeiltua. Joomla kuitenkin asiakkaan kannalta helppokäyttöisin ja monipuolisin. Google muuttaa algoritmiaan jatkuvasti
Google muuttaa algoritmiaan jatkuvasti. Esim. meta tietojen painoarvoa voidaan muuttaa..(nykyäänhän niiden painoarvo on lähes mitätön). Enpä silti usko että Google niin paljon algoritmejaan koskaan muuttaa että perushommelit ei toimisi. Eli painoarvo on ja pysyy mm. otsikoissa, sisällössä, linkeissä ym. Miten kukaan muuten koskaan löytäsi netistä mitään? Hakukoneoptimoinnista
Sen verran tätä ketjua kommentoisin, että yleensäkin adwords-mainonta on täysin hyödytöntä (eikä tuo kauppaa) ellei tiedä tarkkaan mitä on tekemässä. Ei tästä sen enempää.
Itseäni nämä hakukoneoptimointifirmat Suomessa lähinnä huvittaa. Ensinnäkin, näiden puljujen sivuilla kehutaan miten se ja se firman sivusto optimointiin ekaksi Googlessa tietyllä hakutermillä. Nämä termit ovat suunnilleen tämäntyyppisiä: "langaton gsm", tai "käytetty traktori". Itse olen tehnyt vuosikausia optimointia ja tiedän oikein hyvin ettei Googlessa parhaille sijoille saaminen tuollaisilla (joilla ei ole oikein minkäänlaista kilpailua) saaminen vaadi muuta kuin title, h1, leipätekstisisältö kuntoon ja muutama linkki sopivilla avainsanoilla samanaiheisilta muilta sivustoilta (ei nofollow-linkkejä) ja se on siinä. 
Tiedän mistä kirjoitan, sillä itse olen optimoinut sadat sivut 1000-kertaa kilpaillullummilla termeillä/sanoilla Googlessa kärkeen. Edelliseen esimerkkiin viitaten, esim. sivun optimoiminen sanalla "traktori" toisi 15-20 kertaa enemmän kävijöitä tuolle sivulle kuin termillä "käytetty traktori". Kumpikohan olisi parempi ratkaisu vaikkei konvertoisikaan niin hyvin? Taitaa vaan olla niin ettei nämä hakukoneoptimointifirmat osaa tehdä tätä. 
Mielummin laskutetaan tuhansia euroja jostain hyvin yksinkertaisesta asiasta, käytetään hienoja termejä ja "kusetetaan" yrityksiä. Tai eihän se varsinaista kusetusta ole, ei se ole tyhmä joka pyytää ja se joka maksaa (vai miten se meni). Vihtori ei suostu vastaamaan taaskaan 
Jahas, ja Vihtori ei ilmeisesti pysty antamaan mitään järkevää selitystä miksi menetin heille paljon rahaa täysin turhaan.
Klikit tilatu googlelta, aiheutuneet kulut. PAH!!!
Toivon todella että heiltä saisi julkisen selityksen väitteilleen tapauksessani jotta muutkin tietäisivät mikä kusetuspulju se on. Toisaalta tiedän että p#¤%aa ne puhu sillon ja varmasti puhuvat muillekin tulevaisuudessa.
Vihtorilla ei ole selkärankaa ja siihen ei kannata luottaa. Itse aion kehoittaa kaikkia yrittäjätuttaviani pysymään erossa Vihtorista. muutama fakta
Ensinnäkin, hakukonemainonnan oikea hinta riippuu täysin toimialasta ja siitä kuinka kovaa kilpailua kyseessä olevalla toimialalla on. 
Jollain toimialalla ns. avainsanat saattavat helposti maksaa euron ja paljon enemmänkin /klikki, kun taas toisilla (useimmilla) toimialoilla hyville sijoituksille pääsee muutamalla kymmenellä sentillä /klikki.
Huomionarvoista on myös se, että usein ne pari ensimmäistä sijaa ovat suhteettoman kalliita paikkoja ja huomattavasti perempaan pnos/tuotos -suhteeseen voidaan päästä esim. tähtäämällä sijoille 3-6.
Kannattaa oikeasti ainakin vähän perehtyä alaan ja oman toimialan kilpailuun kun näitä asioita lähdette ostamaan. Niin kauan kun te yrittäjät ette sitä tee, niin Vihtori ja muut samankaltaiset yritykset voivat jatkaa rahastamistaan 
Olen itse samalla alalla ja lopen kyllästynyt siihen miten villiksi ala on mennyt. Hyvää ja rehellistä duunia tekevät yrityksen kärsivät, mutta niin kai se menee, elämä ei aina ole reilua.
Kokeilkaapa arvon yrittäjät ehdottaa teitä pommittavilta palveluntarjoajilta sellaista mahdollisuutta että kumppaninne sitoutuisi mainonnan osalta saavutettuihin tuloksiin, tekisi yhteistyötä kanssanne jakaen ainakin osittain riskin teidän kanssa. Tai sellaista mahdollisuutta että läpilaskuttavat median suoraan teiltä ottavat oman palkkionsa vai siitä konkreettisesta työstä jonka mainontanne eteen tekevät.
Jos/kun tässä vaiheessa alkaa nikottelu ja selittely, niin voitte huoletta lyödä luurin kiinni. 
Tietenkin voitte myös yritttää ottaa selvää alalla toimivista, oikeasti asiantuntevista ja hyvää työtä tekevistä yrityksistä. 
Pikkuisen aikaa käyttämällä ja yritysten taustoja tutkimalla se ei ole edes vaikeaa. kommenttia 
Kyllä positiivista palautettakin voi antaa, jos on aihetta 
Kaikki eivät todellakaan kuseta, esim. noista mainitsemistasi kolmesta yrityksistä ne kaksi muuta ovat ihan oikeasti hyviä ja tämän alan parhaat toimijat Suomessa.
Vihtori onkin sitten ihan oma tapauksensa, olen kuullut siitä niin paljon negatiivista että pistää pakostakin miettimään 
Viimeksi tänään keskustelin erään yrittäjä -ystäväni kanssa aiheesta.
Vihtorin myyjä oli pommittanut häntä jonkin aikaa koittaen myydä hakukoneoptimointia. Ensin "listahintaan", ja kun se ei mennyt läpi niin putosi hinta ensin puoleen alkuperäisestä.
Vieläkään ei syntynyt kauppoja, vaan ystäväni pyysi ihan nätisti ja asiallisesti kirjallista tarjousta asiasta. Tämä ei kuitenkaan onnistunut, myyjä vaan jankkasi että hän haluaa tulla käymään ja keskustelemaa asiasta kasvotusten. 
Viimeinen puhelu loppui siihen että ystäväni pyysi/vaati tarjousta kirjallisena ja kas kummaa, sitä ei koskaan tullut!
Mielestäni tämä kertoo jo niin paljon kyseisestä yrityksestä, sen toimintatavoista ja uskottavuudesta, että jokainen voi vetää omat johtopäätöksensä ihan itse. hyvät sulle 
Minä teen google-mainokset itse ja keskimääräinen napsautushinta vaihtelee 5 sentistä 25 senttiin, keskiarvon ollessa 10. Kolme sataa kävijää maksaa siis 30 egee. 
Vihje: laita avainsanoiksi myös kilpailijoiden nimiä ja niiden avainhenkilöiden nimiä kenen palkkalistoilla
Kenenkäs palkkalistoilla tämmöisiä pehmeyksiä kirjoitteleva on? niinpä
Aivan järjetöntä on mielestäni tuo jatkuva uusien työntekijöiden hakeminen puhelinmyyntialalla, eikö kannattaisi satsata mielummin vanhoihin työntekijöihin ? No, se on tietenkin selvä, ettei sitä työtä kukaan kovin kauan samassa paikassa tee, mutta kun ne kaikki firmat hakevat koko ajan lisää työntekijöitä? Käykää vaikka mollin sivuilla ! Itse olen kahdessa puhelinmyyntifirmassa myyjänä ollut, nyt myyn tavaraa face-to-face, ja sen voin sanoo, että kaikista EI TODELLAKAAN ole puhelimyyjiksi, eli EI niitä huippumyyjiä voi vaan kadulta ottaa? Ja monellehan nuorelle puhelinmyynti on se ensimmäinen työpaikka, ja todella lyhyt aikainen.. Ihme hinnoittelua
Vihtorista on paljon juttua. useimmissa mainitaan tarjouksen hinta. Klikki-määrä aina sama 1000 kpl, mutta sitten tuo hinta vaihtelee huomattavasti. Perin omituista. Taitaa olla parasta kiertää kaukaa ? vihtorin myynnistä palautetta
soittelipa päivänä muutamana vihtorilta myyjä. olin muutamaa päivää aiemmin tehnyt kotisivukoneella pikkufirmalleni "ihan ite"- sivut, sen ovat näköisetkin varmaan, mutta ei siitä sen enempää. Kaveri oli ilmeisesti jotenkin löytänyt sivut sillä perusteella että ne oli juuri tehty kotisivukoneella. (tulipa mieleen että onko näillä kahdella firmalla jotain yhteistyötä? vihtorilla ja kotisivukonefirmalla) (kotisivukonefirmasta ei mitään moitittavaa, kaikki pelasi hienosti ja sivut vastaavat täysin tarpeitani ja olen niitä pikkuhiljaa kaunistellut ja parannellut ja löyttyypä sivut kuukkelillakin ainakin nyt ensimmäiselle hakutulossivulle, useilla sanoilla aika kärkeenkin). 
En todellakaan ollut ostamassa hakukonejutteleita kun tuo nuorehko miesmyyjä soitti. Olin rennolla tuulella ja ajattelin jututtaa kaveria, myyjä heittäytyi välittömästi todella tuttavalliseksi, "tiätsä" "kato kun sä" jne normitilanteessa mulla olis tiätsä menny herne nenään jo tosta ja kaveri olis saanu armotta luuria. Myyjä oli tehnyt kotiläksynsä huonosti, hänellä ei ollut hajuakaan toimialastani tai siitä millä sanoilla sivujani etsittäisiin tai minkä myymiseen tällä toimialalla sivuja tarvitaan. Avattuani asiaa hänelle hän kutakuinkin ilmoitti että "niihän mä just sanoinkin". Taas olisi tullut luuria korvaan 
En ollut koneen ääressä kun hän soitteli joten hän teki testihakuja ilmoittamillani hakusanoilla "ootas katotaas joo no " "tiätsä, ei nää sun sivut nouse tänne näillä sanoilla" No kyllä muuten nousee ainakin mun koneella kun viimeksi eilen niitä kuukkeloin kaikilla mahdollisilla sanoilla ööööö 
sitten alkoi tunnin vääntö, tuli tarjousta tarjouksen perään oli perjantai iltapäivä, kaveri olisi varmaan tarvinnut viikon viimeisen kauppansa sitkeästi jaksoi kyllä yrittää. Hinta putosi moneen kertaan. Suurin ongelma oli se, että myyjä ei osannut muuttaa tarjouksensa sisältöä vaan jankutti samaa pakettia samalla tavalla toteutettuna vaikka lukuisia kertoja ihan suoraan sanoin että tuo tapa ei sovi mulle, en tarvitse sitä, annoin jopa melkoisen suoria ostosingaaleja myyjälle kertomalla miten toteutettuna ja millaisella paketilla lähtisin mukaan, mutta eipä mennyt perille, hän vaan pudotti hintaa eikä edes yrittänyt vääntää sisältöä siihen malliin että olisin tarttunut koukkuun. kaupanpäällisiäkin olisi tullut vaikka millaisia. kyllästyneenä aloin lopetella puhelua, väsähtänyt myyjä haukkui lopuksi kotisivuni, kiittelin palautteesta ja toivotin parempaa viikonloppua. luuri.
Maanantai aamuna tasan 8.00 puhelin soi ja sama kaveri jatkaa vääntöä. sanoin ettei kiinnosta kiitos kuulemiin. tiistaina sama numero, en vastannut, yritti kait 10 kertaa. keskiviikkona aamusta aikaisin, en vastannut, alkoi tulla hyvin tuttavallisia tekstiviestejä "laitetaas sulle tästä tää kampanja pyöriin mistä sovittiin". Aha, olinkos mä sopinut jostain kampanjasta? (jos olisin vastannut "joo" olisi ollut ilo nähdä millainen kampanja ja mihin hintaan lähtee pyöriin ja missä ja miten myyjä sopimusoikeudellisesti näyttää sopimuksen syntyneen ) Useita tekstareita tuli, enkä niihin vastannut mitään, kunnes kyllästyin ja laitoin tekstarilla vastauksen että usko nyt ei kiitos, en tilaa mitään. Tuli vielä yksi viesti jonka sisältö oli kutakuinkin näin: älä ny viitti hei olla tympee, otat nyt sen kamppiksen ja sillä hyvä! Oli varsin lähellä etten ottanut - puhelua ko. firman johdolle. rhetjryk
Tänään tämä sama tyyppi soitti uudestaan ja jatkoi inttämistään siitä mihin viime viikolla jäi. Alkoi oikein vittuilemaan kun en ostanut sikahintaista palvelua. Ihme firma, oikein verenpaine alkoi nousemaan. ei prkle
Täysin sama stoori täälläkin, olipas tänään nuorella pojalla suorastaan säälittävä myyntipuhe, ihan tolkuttomat hinnat jne. Se oli minun osalta kiitos ja näkemiin, onnea valitsemallanne uralla ! Voi helvetti soikoon, voiko tuota vihtorin "myyntityötä" kukaan tehdä elääkseen? Niin ja kun muistini sopukoista oikein kaivelen, niin eikös tällä firmalla ollut aluksi ihan oma hakupalvelukin: 
Kiitos hyvästä viestiketjusta.
Yhteyttä otettiin minuukin Vihtorista ja useaan otteeseen yrittivät kaupitella hakusana-palvelua. Hinta oli pienen yrityksen pyörittämiseen kuitenkin liian korkea (liikevaihto n. 30 000e/v). Lupasin miettiä asiaa ja sain heiltä tarjouksen sähköpostiini. Kun moneen kertaan läpikävimme hakusana-tehokkuutta koskevaa keskustelua. (Puheluita siis kymmenkunta). Sanoin kauniin "ei kiitos", että näyttäisi se Google löytävän yritykseni muutenkin hakusanoilla ensimmäiseksi (tai vähintään kolmen kärkeen). Niin suurin piirtein lyötiin luuri korvaan.. Seuraavalla kerralla kun testasin hakusanojamme, jotka siis aikaisemmin on totta vie listannut yritykseni kolmen kärkeen, ei enää löytänyt yritystäni. Miksi moinen "terroristi-työ" ? Pystyykö Vihtorilaiset poistamaan tai vähentämään jotain "hakusana-arvoa" ominpäin. Vai muka pelkkää sattumaako lie? Kukas sen pikku-yritykseni tiedot sieltä sitten pyyhi pois! Peräänkuulutan jotain suurempaa tahoa tarkastelemaan toimia. Oma optimointimme oli kultaakin arvokkaampi. Entäs nyt? Pitääkö tosiaan maksaa 1000e + alvit että saan yritykseni taas listalle? No ainakin opein sen verran taas, ettei sovi vastata mitään hakusanoja kauppaavalle puhelinmyyjälle. gujrujru
Sanoin myös vihtorin agressiiviselle puhelinmyyjälle että en maksa(minulle hinta oli 1300+alv) koska google löytää sivut ilmaiseksi. Tästä myyjä innostui tivaamaan että mikä firma? En kertonut firman nimeä juuri siitä syystä että pelkäsin heidän menevän muuttamaan jotain ettei se enää näkyisi.
Mulla on kaksi firmaa joista toiseen soitti myyjä, nyt toisen firman sivut saa olla rauhassa kun en kertonut yrityksen nimeä. juuri noin
tyttäreni oli tässä k.o. vihtorissa vähän aikaa töissä, ja se touhu on siinä lafkassa todellakin juuri noin, kuin moni on täällä sanonutkin. hinnat on törkeen kalliit, mutta aina joku alasta tietämätön yrittäjä niihinkin haksahtaa..!!! itse olen myös yrittäjä, ja löydyn kanssa hyvin googlesta, enkä ikinä ole maksanut centtiäkään siitä kenellekään, enkä maksa !! 
Puhun nyt alan toimijoista yleisesti enkä kohdenna tätä mihinkään tiettyyn toimijaan.
Sinänsä ymmärrän miksi katteet tuotteissa on pakko olla kovat. Yksinkertainen syy tähän on juuri se valtava puhelinmyyjien määrä joka aiheuttaa suuret kustannukset näille yrityksille. Tästä aiheutuu suoraan se että tuotteella on pakko olla riittävän suuri kate, jotta sen myymiseen tarvittavaa henkilökuntaa on varaa pitää palkkalistoilla. Ja toinen asia on sitten muun henkilökunnan kustannukset. 
Se missä tässä hommassa mennään päin puuta pahiten on juuri se että näiden myyjien tehtävänä on vain puhtaasti myydä sitä tuotetta mitä heidän myyntisalkustaan sattuu löytymään. Merkitystä ei siis ole sillä onko kyseisestä tuotteesta mitään hyötyä yritykselle.
Google AdWords on loistava työkalu oikein käytettynä. Google AdWords on kuitenkin vain yksi työkalu jota markkinoinnissa voidaan käyttää. Erillisenä ja irrallaan muusta markkinoinnista sen käyttäminen on todennäköisesti pelkkää rahan menoa. 
Alan puhelinmyyjät käyttävät myös harhaanjohtavaa termistöä. Asiakkaalle saatetaan puhua esimerkiksi 1000 asiakaskontaktista. Myyjien puheista paistaa läpi se että heidän mielestään ainoa tavoittelemisen arvoinen asia on klikkaukset. Yhdenkään yrityksen liiketoiminta ei kuitenkaan perustu sille kuinka monta kävijää heidän sivuillaan käy päivässä. Olennaista on mihin toimenpiteisiin se käynti johtaa. 
Esimerkiksi väärin tai huolimattomasti valitut hakulausekkeet ja mainostekstit tuovat helposti vääränlaisia käyttäjiä. Pari päivää sitten törmäsin Googlessa mainokseen joka tuli esille hakulausekkeella "Hakukoneoptimointi" mainostava yritys tosin toteutti tavarankuljetukseen liittyvää optimointia. Eli todennäköisesti avainsanoissa oli määritelty yleisesti sana "optimointi"
Vaikka mainostekstistä selvisikin että kyseinen sivusto ei käsittele hakukoneoptimointi aiheuttaa tämä kuitenkin osumatarkkuuden pienentymistä ja kyseisen avainsanan laatupisteiden heikkenemistä joka tarkoittaa että klikkauksista joutuu maksamaan enemmän.
Eli mitä enemmän joku hakusana tuottaa klikkauksia suhteessa sen laukaisemiin mainoksennäyttökertoihin sitä halvemmalla yksittäisen klikkauksen saa. 
Jokaisella yrityksellä on oikeus hinnoitella tuotteensa juuri siten kuten haluaa. Asiakashan sen päättää onko tuotteen hinta/laatu kohdillaan vain ei. 
Se mitä kritisoin on juuri harhaanjohtavien termien käyttäminen sekä harhaanjohtavat myyntipuheet yleensä. Myyjien vikahan tämä ei ole vaan toki he tekevät vain niin kuin heille on opetettu. 
Suoranaiseen valehteluun harvoin syyllistytään. Mutta tietoista asiakkaan asiasta ymmärtämättömyyden suoraa hyväksi käyttöä sitäkin enemmän. 
Juuri pienyrittäjän kannattaisi tehdä ainakin kerran vuodessa ammattilaisen kanssa markkinointisuunnitelma, niin silloin myös rahaa menisi paljon vähemmän hukkaan toimimattomiin markkinointitoimenpiteisiin. 
Esimerkiksi joku yrittäjä voi haluta lisätä myyntiään kotisivujensa kautta. Tällöin ei välttämättä kannata suunnistaa ensimmäisenä pelkkää google mainontaa myyvän tahon pakeille. 
Internetmarkkinoinnin ammattilainen ottaa kaikki osa-alueet huomioon. Eli joskus olen sanonut asiakkaalleni joka on halunnut aloittaa Google AdWords - mainonnan, että mitä jos kuitenkin laitetaan ensin kotisivut kuntoon, seurataan kotisivujen liikennettä jonkin aikaa ja katsotaan sitten millainen kampanja oikeasti on hyödyllinen. 
Hyväkin google-mainos voi mennä hukkaan mikäli verkkosivut itsessään eivät houkuttele asiakasta tarpeeksi hyvin ostopäätökseen. 
Väitän että suuriosa tälläkin hetkellä pyörivistä google-mainos kampanjoista menee suurilta osin hukkaan sen vuoksi että internet-markkinoinnin kivijalka eli itse kotisivut eivät ole kunnossa. 
Tällöin ne markkinointirahat kannattaa ensin käyttää sivujen kuntoon laittamiseen ja sitten vasta kannattaa harkita google-mainontaa. 
Terveisin. 
Vaikka muistaakseni Google muuta väittää, niin sabotoiminen on mahdollista. En nyt viitsi tähän kirjoittaa tarkasti miten voi helposti tiputtaa jonkin tietyn sivun/sivut muutamassa päivässä vaikka ulos Googlen indeksistä, mutta homma perustuu linkkispämmiin. Tähän on olemassa automatisoivia "työkaluja", joiden avulla voi siis helposti tiputtaa vaikka lasten vaatteita myyvän verkkokaupan nopeasti ulos indeksistä esim. hakutermillä "lasten vaatteet".
Tämä on minusta täysin väärin että näin pystyy toimimaan, paljon järkevämpää olisi, jos Google jättäisi huomioimatta kokonaan tällaisen linkkispämmin eikä antaisi sille mitään arvoa, ei ylös eikä alaspäin. Kävijämäärä on harhaanjohtava mittari
Luin tämän viestiketjun läpi, ja huomasin että puhutaan paljon sivujen kävijämääristä. Tämä on mielestäni väärä tapa. Kun mietit markkinointia ja mainontaa, aloita sillä että asetat tavoitteet sivuille. Tavoitteet tulee liittyä yrityksen liiketoiminnan tavoitteeseen. En tiedä yhtään yritystä jonka tavoite olisi saada mahdollisimman monta kävijää sivuilleen. Yleensä tavoitteet liittyvät rahaan ja voiton tekemiseen.
Sivuilla kävijä ei ole juuri minkään arvoinen yrittäjälle mikäli hän ei ole yrityiksen kohderyhmässä, ja mikäli kävijää ei pystytä muuttamaan asiakkaaksi. Yksi parhaista mittareista sivujen ja markkinoinnin toimivuudesta on kuinka paljon tilauksia optimointi on tuottanut. Online mainokset täytyy kirjoittaa siten että eivät ainoastaan tuo paljon kävijöitä, vaan siten että ne kävijät jotka tulevat mainosten kautta ovat oikea kohderyhmä ja juuri sen yrityksen tuotteen / palvelun tarpeessa.
Myytkö enemmän sivujen optimoinnin jälkeen vai et?
Olen huomannut ettei aina lasketa mainonnan kustannukset / hyötysuhde, eikä osata säätää ja uudelleenkirjoittaa mainoksia jotka eivät toimi. Markkinoinnissa on aina tärkeätä testata, ja testata. Siten saavutetaan paras hyötysuhde.
Jos tuntuu että myyjä ajattelee enemmän itseään kuin sinun parasta, on syytä lopettaa puhelu.
Muistakaa mitata mitä markkinointi ja mainontarahallanne saat, ja lopettakaa kaikki mainonta joka ei tuo reilusti enemmän takaisin kun mitä maksaa. 
täältä voit valita kohderyhmän ja kävijöitä tulee ilmaiseksi 
Jos teen pienyritykselleni tilauksen aivan vuoden lopussa, siten että tavara toimitetaan ja lasku tulee maksettavaksi seuraavan vuoden puolelle, mutta laskuun on kirjattu edellisen vuoden lopun päivämäärä tekopäiväksi, niin tuleeko se kirjanpidollisesti minulle kuluksi kummalle vuodelle? Vai voinko itse päättää sen? 
Eipä mennyt nyt ihan oikein.
Lasku kirjataan kuluksi laskun päiväyksen perusteella per ostot, an ostovelat.
Kun lasku sitten seuraavan tilikauden puolella maksetaan tehdään kirjaus 
per ostovelat, an pankkitili.
Eli kulukirjaus tehdään sen perusteella mikä on laskun päiväys, ei maksupäivä. Tilikauden aikana sillä ei ole merkitystä ja yleensä kulukirjaus tehdäänkin maksupäivän perusteella, mutta ei tilinpäätöshetkellä. 
No ei kyllä todellakaan mene noin - eli laskun kirjausajankohdan tilinpäätöshetkellä ratkaisee se, koska tavara on TOIMITETTU tilaajalle - tämä tieto on nähtävissä rahtikirjasta, lähetysluettelosta tai vastaavasta. Jos lasku on lähetty ennakkoon, ei sitä kirjata kuluksi vaan maksamattomaksi ennakkomaksuksi (per ennakkomaksut an ostovelat) koska sitähän se on jos kerran tavaraa ei ole vielä saatu. >>No ei kyllä todellakaan mene noin - eli laskun kirjausajankohdan tilinpäätöshetkellä ratkaisee se, koska tavara on TOIMITETTU tilaajalle - tämä tieto on nähtävissä rahtikirjasta, lähetysluettelosta tai vastaavasta. >>
Aivan bullshittia ja kaukana normaaleista arjen käytännöistä. 
Normaalissa PK-yrityksessä rahtikirjat eivät ikinä kulkeudu firman kirjanpitäjälle tai varsinkaan tilitoimistolle saakka. Vain ostolaskut tulevat hänen pöydälleen. 
Ja niiden ostolaskujen päiväyksen mukaan tehdään myös firman koko kirjanpito. >>Jos lasku on lähetty ennakkoon, ei sitä kirjata kuluksi vaan maksamattomaksi ennakkomaksuksi (per ennakkomaksut an ostovelat) koska sitähän se on jos kerran tavaraa ei ole vielä saatu.>>
Ei vaan tainnut alkuperäisen kysyjän jutussa olla minkäänlaista viittausta ennakkolaskutuksen käyttämisestä. 
Turha siis vedellä tällaisia normaalista poikkeavia erikoistapauksia esimerkkeihisi mukaan. 
Aloittajan tapauksessa lienee tarkoitettu vuodenvaihteella tilinpäätösajankohtaa - sehän poikkeaa tietystin näistä muista kuunvaihteista, eli kyllä silloin pitää tieto tavaran liikkeistä kantautua kirjanpitäjällekin tai hänen täytyy osata sitä vaatia. Virhehän voi olla käytännössä aika suuri, koska seuraavan vuoden puolella toimitettu tarvarahan ei myöskään näy tilinpäätöksen inventaarissa ja jos kysymys on vaikkapa rekkakuormallisesta puutavaraa, niin virhe on todella suuri 
Heh heh - mitähän tuokin tarkoittaa ?? 
Maksamaton lasku kirjataan ostovelaksi (taseessa). Kuluksi se kirjataan maksupäivän mukaan. >Maksamaton lasku kirjataan ostovelaksi (taseessa). Kuluksi se >kirjataan maksupäivän mukaan. 
PK-yrittäjän normikielelle käännettynä tämä tarkoittaa että kirjaat 2011 vuoden päiväyksellä olevan ostolaskusi nimenomaan vuodelle 2011 omaan kirjanpitoosi. Yleensä tämä kirjataan "Ostovelat" nimiselle kirjanpidon tilille.
Kun kirjanpito-ohjelmasi laskee 2011 tilinpäätöstä, niin kyseinen "Ostovelat" tilin kautta ostolasku rasittaa 2011 vuoden tulostasi, eli se lasketaan siellä vuoden 2011 yrityksen menoiksi. 
Se että lasku maksetaan vasta 2012 vuoden puolella, ja hyvitetään "Ostovelat" -tiliä, niin tämä ei enää toistamiseen tietenkään näy kuluna 2012 vuoden tuloslaskelmassasi. 
Juuri näin. Laskun päiväys tai maksupäivä eivät ole olennaisia vaan suoritteen luovuttaminen. 
Alkuperäinen kysymys oli, miten asia tulee kirjanpidollisesti hoitaa. Vastaus on varsin yksiselitteinen: tavaran toimitus ratkaisee. 
Jos joissain yrityksissä asiat hoidetaan lainvastaisesti, sitä tuskin kuitenkaan kannattaa tarjota oikeaksi ratkaisuksi. 
Se ei mene automaattisesti kuluksi kummallekaan vuodelle, vaan vasta sille vuodelle, kun tavara lähtee sinun varastostasi. 
Kun laitan päivärahat kirjanpitoon, niin ilmeisesti laitan ne alv 0% menona? Eli päivärahat eivät vähennä arvonlisämaksuja verottajalle. Menikö oikein? 
Ja jos toimit toiminimellä, kirjaat päivärahat vain veroilmoitukseen. 
Oikein meni 
Voi toimarissakin kirjata ne tuloslaskelmaan, mutta veroilmoituksella ne on kuitenkin näytettävä. Jos katsot veroilmoituslomaketta niin huomaat että päivärahan yhteissumman jäkeen siinä on sarake jossa ilmoitetaan kirjanpidossa jo vähennetyt päivärahat, eli kumpi tahansa käy, joko kirjanpidossa tai veroilmoituslomakkeella. 
Välillä näkee eri ostareissa Helsingissä ja ympäristössä muutaman neliön myyntipisteitä hyvällä paikalla ihmisvilinän keskellä. Kellään tietoa minkälaista hintahaarukkaa ja jonoa esim. Isoon Omenaan, Selloon, Kamppiin? Kiitti! 
Enpä ole nähnyt näin olevan. Paha olo ruudun takana? Käy terveyskeskuksessa keskustelemassa siitä ei ole pakko kärsiä. Voi veljet, toivottavasti tästä ei kehkeydy mitään maahanmuuttokeskustelua Asiallisia neuvoja kellään? 
Kiitos G-K, tää valotti jo aika hyvin tilannetta. 
Riippuu vähän siitä oletko mokkakikkeli vai et. Paikat on jaettu vähän samalla tapaa kuin kerjäyspaikat ulkopuolisilla ei ole asiaa niihin. 
Ei jonoa, paitsi ennen joulua. Iso omena = 3000€/pv (eli ei halua sinua sinne) Kampilta saat jo 500€ (riippu koosta ja kerroksesta) Sellosta en tiedä. 
Hei! 
Kertokaapa, kun palautusoikeus on 14 vrk, ja jos asiakas palauttaa tuotteet ja haluaa muuta tilalle, niin pitääkö nämä tilalle toimitetutkin tuotteet ottaa vastaan, jos palauttaa nekin? Siis niin, että vaihtotuotteita ei palauteta alkuperäisen paketin noudosta 14 vrk sisällä.
Minulla on eräs asiakas, joka näköjään kikkailee tällä ilmaisia postikuluja, vaihtaa aina läjään vaatteita ja palauttaa suurimman osan tai kaikki ja pyytää sitten vaihtoa. Nyt en enää vaihtoa tarjoa, mutta pitääkö minun palauttaa rahat vielä näistä vaihtotuotteista?? 
Toinen mikä mietityttää on esim. 30 päivän päästä palautuksia lähettelevät asiakkaat. Kuuluuko myyjän säilyttää tällaista väärin palautettua pakettia niin kauan, että asiakas sattuisi ottamaan yhteyttä, ja kyselemään rahojaan, jolloin voi kertoa että palautettu vastoin 14 vrk ehtoa? (Asiakas ei antanut alunperin oikeita yhteystietoja, johon asiasta voisi heti ilmoittaa)
Tappelen erään tällaisenkin tapauksen kanssa. 
Ensinnäkin mitä sulla lukee toimitus ehdoissa? 
Mielestäni vaikka asiakas palauttaisi kaikki tilaamansa tuotteet, niin lähetys ja toimituskuluja ei tarvitse palauttaa. ja jos asiakas haluaa vaihtaa tuotteen toiseen niin siitä voi ottaa taas toimituskulut. Ainoastaan tuotteen palautuskulut jää yleensä myyjän kontolle. Lisäksi jos toimitusehdoissa lukee, että palautuksista otetaan yhteyttä myyjään ennen tuoteen palautusta niin perjatteessa ei tarvi mitään maksaa, jos ei ole tullut ilmoitusta ennen 14vrk:n täyttymistä ja tuote tulee joskus 30pv:n aikoihin.
Mutta myyjän kannattaa aina aika tarkkaan miettiä tapauskohtaisesti koska rupeaa "tappelemaan" ja koska palvelee vaan asiakasta omalla kustannuksella. (se paha sana kulkee niin paljon hyvää nopeammin).
Ikävä kyllä jotkut pilaa ns. normaali asiakkaiden mainetta ja verkkokaupat joutuvat kiristävän joustovaraa. 
mikäs idiootti sinä olet. Snaoisin? Menettlet? 
Jos asiakas pitää osan tuotteista ja palauttaa osan, voit veloittaa postikulut pidettyjen tuotteiden osalta. Jos asiakas haluaa vaihtaa palauttamansa tuotteet, on hänellä oikeus palauttaa myös vaihdetut tuotteet veloituksetta. 
No mikäs idiootti sinä olet? siis tämä toimitus ehdot (kirjoitetaan oikein toimitusehdot) kaveri 
Asiakkaalle on palautettava myös postikulut jos hän palauttaa kaikki tilaamansa tuotteet. Jos asiakas vaihtaa tuotteen toiseen 14vrk:n sisällä niin häneltä ei voi vaatia uusia toimituskuluja. 
Se on ihan sama mitä toimitusehdoissa lukee koska tuo on laissa määrätyy ja kukaan yrittäjä ei sitä voi omilla kirjoituksillaan ohittaa.
Parempi palauttaa rahat vaatteista jotka hän on palauttanut, mutta älä enää suostu vaihteluun. Laita itsellesi myös ylös tuon asiakkaan tiedot, että ei tee tuota uudestaan. Ihan kaikkeen ei kuitenkaan tarvitse suostua. Huonoa mainetta tuosta voi tulla mutta sille ei voi mitään. 
Tuon toisen tapauksen kohdalla en osaa antaa mitään neuvoa, koska minun yrittäjäurallani tuollaista ei tapahtunut. Maalaisjärjellä snaoisin että palauta rahat tuollekin mutta mieti tulevaisuutta ajatellen se sääntösi miten menettlet tällaisissa tapauksissa. 
"Toinen mikä mietityttää on esim. 30 päivän päästä palautuksia lähettelevät asiakkaat. Kuuluuko myyjän säilyttää tällaista väärin palautettua pakettia niin kauan, että asiakas sattuisi ottamaan yhteyttä, ja kyselemään rahojaan, jolloin voi kertoa että palautettu vastoin 14 vrk ehtoa? (Asiakas ei antanut alunperin oikeita yhteystietoja, johon asiasta voisi heti ilmoittaa)"
Asiakas on velvollinen antamaan oikeat yhteystiedot ja ilmoittamaan niissä tapahtuvista muutoksista, eli kauppias voi luottaa asikasrekisterissään oleviin tietoihin.
Kun itse tällaista kauppaa aikanaan harrastin niin meillä oli toimitusehdoissa maininta siitä että kuluttajansuojalain vastaisista palautuksista peritään palautus- ja uudelleen lähetyskulut lisättynä palvelumaksulla. Mikäli asiakas ei maksa kuluja jää tuote kauppiaalle.
Kun tekee Itellan tai Matkahuollon kanssa asiakaspalautussopimuksen niin näitä aikarajan jälkeen tulevia palautuksia jää aina itse maksettavaksi, eikä se ole ilmaista kun isoa pakettia kuljetellaan edestakaisin. Meillä tehtiin niin että asiakkaan halutessa palauttaa lähetimme hänelle uuden pakettitarran tai korvasimme palautuskulut, samalla palautusten määräkin pysyi kohtuullisena. 
Klarnan verkkosivut ei ole toiminut 18.06. eikä 19.06. eikä tähän mennessä maanantaina 20.06.
Nytkö tämä firma vei meiltä rahat???? Kun lukee keskusteluita, niin asiakkaat ei ainakaan ole tyytyväisiä enkä minkään.
Tämä on ilmeisesti joku ruotsalaisten firma? 
toimiihan noi nyt ainakin 
Hyvää mainosta, että Klarna tulee tänne Suomi24 foorumille kommentoimaan asioitaan. Kertoo yrityksestä jo aika paljon! 
Melkoisen aktiivisesti kyttäävät ainakin palstaa kun heti kommentoivat. 
Hei,
Koska me pyrimme jatkuvasti kehittämään palveluidemme laatua meidän kehitystyöhön liittyy meistä kertovien keskusteluiden seuraaminen ja niissä ilmeneviin ongelmakohtiin mahdollisimman nopea puuttuminen. 
Keskustelujen seuraamisella on siis tarkoitus auttaa asiakkaitamme eli kiva kuulla, että tätä arvostetaan.
Mukavaa keväistä viikonloppua teille kaikille,
Annie Viljakka 
Ilmeisesti se on ajautumassa konkurssiin. Nyt ne veloittaa palautuksista 1,50 € kpl 
Halvempaa hyvittää summa suoraan asiakkaan tilille, kun hyvittää suoritus Klarnalle. 
Ainakin toimii. 
Hei,
Voin varmistaa että Klarna ei ole lähelläkään konkurssia. Ja minun tietojen mukaan Klarnan sivusto on toiminut 18.6. - 20.6. välisena aikana, mutta en pysty itse tarkalleen vastaamaan siihen jos kyseessä on voinut olla tekninen häiriö juuri meidän Suomen kielisellä sivulla. Vien tämän tiedon eteenpäin meidän IT-osastolle joka saa tutkia asiaa tarkemmin.
Jos koette muita ongelmia Klarnan kanssa avustan mielellään ja minut tavoittaa silloin parhaiten sähköpostitse osoitteessa nimi. sukunimi @ klarna. com.
Ystävällisin terveisin,
Annie Viljakka
Klarnan Suomen asiakaspalvelun esimies > Klarna tulee tänne Suomi24 foorumille kommentoimaan 
Onhan täällä muitakin näkynyt. Joku heittää kommentin että tietty firma olisi menossa konkurssiin, ja se kommentti jää tänne otsikkona roikkumaan vuosikausiksi.
Voi sen silloin kyseisen firman edustaja käydä täällä kuittaamassa perättömäksi. Tai sitten antaa jäädä sinne, omaan arvoonsa. Eihän noita kaikkia maailman juttufoorumeita firmat pysty eikä jaksa seurata. 
No jaa, googlella on palvelu joka ilmoittaa kun haluttu hakusana ilmestyy jollekin sivulle. Jos Klarnalla on asetus että aina piippaa kun jossain firma mainitaan, niin ei siinä päivystystä tarvita. Mielestäni sitäpaitsi hyvä asiakaspalvelua osallistua someen, se on nähkääs Päivän Sana! 
Nyt pelottaa saako siellä olevia rahoja takasi. 
Jos esimerkiksi ostan yritykselle virosta 5000 euron arvoisen laitteen. Hinta sisältää Viron alvin 20%.
Oliko tuossa nyt mahdollisuutena vähentää alvit Suomen alvikannan mukaan hyödyntäen tuota käänteistä verovelvollisuutta? Vai onko ainut tapa ostaa tuote viron alvit siitä vähennettynä.
Joko 
5000€ / 1,23 = 4065€
tai
5000€ / 1,20 = 4167€ 
s 
Et osta konetta virosta verollisena, vaan verottomana. Ilmoitat myyjälle oman VAT tunnuksen ja kerrot vieväsi koneen toiseen U maahan elinkeinotoimintaa varten.
Tällöin myyjän on kirjoitettava sinulle alviton lasku, mutta HUOM, laskussa on oltava näkyvillä sekä sinun että myyjän VAT tunnukset ja merkinnät yhteisökaupasta. Sinun vat tunnus on FI eteen ja oma y tunnus ilman väliviivaa.
Näin toimien maksat myyjälle vain verottoman summan ja suomessa yhteisöosto ilmoitetaan verottajalle valvontailmoituksella.
Myyjä taas jättää viron verottajalle valvontailmoituksen yhteisömyynnistä.
Jos kuitillasi on viron alv, on sinun haettava se takaisin viron verottajalta. Virolaista alvia ei saa vähentää suomessa. 
juu mutta kun tuota alvitonta kauppaa selität virossa, niin ei tuu mitään ne vaan selittää, että kyllä kyllä mutta on vaikeaa, eikä siitä tuu mitään. 
Tuossa yrityksen alkutaipaleella taivuin Fonectan edustajan myyntipuheeseen ja otin 12kk paketin hakukoneoptimointia. Piti sisällään max 50 työtuntia verkkokaupan parissa(tekivät käytännössä yhden päivityksen/parannuksen) ja google-hakusanoja. Olen maksanut tuosta n. 450€/kk sis alv.
Oman seurantani kautta google tuokin eniten asiakkaita verkkokauppaani ja siltä osin tainnut toimia ihan hyvin. Google n. 31%, kaverilta kuultuna n. 27%, keskustelufoorumit n. 21%, Lehtimainokset n. 11%, muuta kautta n. 6%, facebook n. 4%.
Nyt alkaa olla sopimuskausi kohta päätöksessä ja sainkin Fonectalta jo puhelun jossa pyydettiin mukaan virkistäytymispäivälle(Heikki Kovalainen antamassa pari ajotuntia yms. ohjelmaa). Huomasin heti että tuo oli esivalmistelua tulevaa puhelua varten jossa haluavat uusia optimointisopimuksen tai jonkun vastaavan tilalle. Eli nyt odottelen sitä puhelua jossa koittavat solmia jatkosopimusta. 
Olen kuitenkin funtsinut asiaa siltä kantilta että tuo summa mitä olen maksanut on melko kova yrityksen kokoon, liikevaihtoon yms. suhteutettuna ja eikös kerran tehty optimointi toimi myös jatkossa jollakinlailla? Eli ne hakusanat jotka on tässä vuoden aikana saatu sinne kärkeen myös pysyvät siellä kohtuu hyvin jatkossakin? Vai voiko käydä niin että jos lakkaan nyt optimoinnin niin kukaan ei löydä enää tuotteitani googlesta?
En ihan täysin ole sisäistänyt vielä tätä googlen toimintamallia. Ajattelin kuitenkin siten että jos tuo olisi ollut vuoden mittainen sijoitus ja nyt jatkossa en enää maksa siitä erikseen mutta saan hyödyt. Toimiiko näin? 
Kari on oikeassa. Kun olet jo alusta asti panostanut optimointiin, ei verkkokauppasi löydettävyys noiden luonnolisten hakutulosten osalta katoa yht'äkkiä mihinkään.
Google painottaa nykyään hakutuloksissaan entistä enemmän päivittyvää sisältöä. Googlen hakukoneen perimmäinen idea (ja samoin myös heidän liiketoimintansa perusta) on tuoda tiedonhakijan saataville mahdollisimman oleellisia hakutuloksia. Tämä pätee siis sekä luonnollisiin hakutuloksiin (optimointi) että maksettuun mainontaan (adwords). Täten en suosittelisi lopettamaan panostuksia hakukoneoptimointiin, kun olet kerran sille (fiksulle) tielle lähtenyt.
Panostamaasi summaa on vaikea kommentoida tietämättä toimialaasi ja esimerkiksi tuotteidesi määrää verkkokaupassa.
Verkkokaupassa yleisesti ottaen toimii hyvin hakukonemarkkinointi-mix, jossa optimoidaan sivustosi löytymään tietyillä, yleensä helpommin optimoitavilla avainsanoilla, luonnollisista hakutuloksista. Tämän lisäksi optimointityötä tuetaan hakusanamainonnalla (adwords), jolla pystytään reagoimaan markkinatilanteeseen jopa päivittäistasolla.
Se mitä Fonecta ei tietääkseni tällä hetkellä tarjoa, on konversio-optimointi. Tällä tarkoitetaan suomenkielellä sitä, millä prosentilla sivustollesi saapuva kävijä saavuttaa hänelle itse asettamasi tavoitteen (sinun tapauksessasi ostotapahtuma verkkokaupassa).
Mieti seuravaa yhtälöä:
Sivullesi tulee kävijöitä 1000 kuukaudessa, konversioprosentin ollessa 2%. Tällöin 20 kävijää päätyy ostamaan sinulta.
Jos tuplaat kävijät 2000:een kuukaudessa (esim. mainonnalla tai optimoinnilla), saavutat samalla konversioprosentilla 40 kauppaa.
Mutta mitäpä jos lähtisitkin systemaattisesti nostamaan konversioprosenttia eli kehittämään sivustoasi niin, että 5% kävijöistä päätyy ostamaan sinulta.
Tällöin saavutat alkuperäisellä kävijämäärällä (1000) jo 50 kauppaa.
Toivottavasti tästä oli hieman apua.
Terv.
Mikko
Inbound-markkinointitoimisto Tatami 
Voin toki mainita hieman lukujakin.
Eli yritykseni myy lähinnä autostereolaitteita. Kohderyhmä 18-30v miehet.
Ensimmäisen tilikauden liikevaihto n. 60 k€
Tuotteita 260kpl. Joista yleensä 5-10kpl saman kategorian alla. 
Facebook-mainontaa on tullut kokeiltua hyvin pienimuotoisesti ja kunhan saan varastot taas täyteen tavaraa olisi tarkoitus aloittaa vähän isompi kamppanja siellä.
Palaan vielä hieman lähtökohtaiseen kysymyksenasetteluuni.
Eli saanko hakukonemarkkinoinnista riittävän hyödyn hinta-laatuun nähden.
60k€ vuosiliikevaihdolla kuukaudelle jää 5k€. Jos google on tuonut 31%, ja oletetaan asiakkaiden ostavan samalla määrällä per hlö riippumatta mitä kautta löytävät kauppani, niin google olisi tuonut n. 1500€/kk. Maksan tuosta 450€(sis. alv) eli n. 365€(alv 0%) kuussa. Voitto luokkaa reilu tonni kuussa. 
Kun vähennetään tavaroiden ostohinnat yms. käteen jää ehkä 2/3 tuosta. No voitto on kai aina voitto, mutta mikä on sitten riittävä voitto. Tämä oli se perimmäinen murheeni ja siksi mietin todella mitenkä ne jo maksetut sijoitukset siellä sinnittelisivät jos en enää panostaisi tuota summaa markkinointiin. 
Samoilla linjoilla olen Mikon kanssa! Kannattaa aloittaa web-analytiikalla ja selvittää parhainta panos/tuotto suhdetta tuottavat markkinointikanavat ja hakusanat ennen päätöksien tai optimointitoimenpiteiden tekoa.
Sama pätee Facebook markkinointiin. Kannattaa mittauksen avulla selvittää, kuinka saat 18-30 vuotiaat miehet mahdollisimman kustannustehokkaasti asiakkaaksesi. Kehittyneillä kävijäseurannoilla kuten Snoobi Analytics 4 voit helposti seurata yrityksesi Facebook sivulla tapahtuvia asioita ja parantaa Facebookin rahallista tuottoa.
Kun mittausasiat on kunnossa, pystyt jatkossa ostamaan verkkomainontaa turvallisesti saavutettuihin tuloksiin perustuen.
Huomaan että olet aktiivinen ja tiedonjanoinen yrittäjä. Jaammekin kaltaisillesi yrittäjille vuosien varrella oppimiamme parhaita käytäntöjä Snoobi Akatemiassa. Käy ihmeessä lataamassa white paperit ja lisää itsesi blogimme vastaanottajalistalle. 
Sijoitusten ei pitäisi romahtaa, mutta jos et tee ylläpitäviä toimenpiteitä, ne taantuvat pikku hiljaa. Toinen haaste on Googlen tekemät päivitykse, Googlen algoritmin muutokset muuttavat homman sääntöjä. Kannattaa kuitenkin kilpailuttaa palvelu. Laita Googleen vaikka "hakukoneoptimointia" ja laita tarjoukset vaikka kolmelle ensimmäiselle jotka tulevat esille luonnollisissa tuloksissa.
Kari Heikkilä
Saleslion 
Kiitoksia valaisevista vastauksista! 
Kyllä näistä oli rutkasti hyötyä ja antoivat ajattelemisen aihetta.
Kiitoksia! 
No hyvä, jos oli apua!
Hyvin vaikuttaa toimintasi pyörähtäneen käyntiin.
Kun sulla on kohderyhmäkin noin hyvin selvillä, niin itse suosittelisin ottamaan "verkkomainonta-arsenaaliin" hakukonemarkkinoinnin rinnalle myös Facebook-mainonnan. 
Kenties oletkin jo tätä testannut. Sen vahvuutena on tarkka kohdennettavuus. Mainonta on facebookissa mahdollista kohdentaa kohderyhmäsi iän ja sukupuolen, mutta myös kiinnostusten kohteiden mukaan (esim. autoiluaiheiset harrastukset)! 
Voitto on aina voitto, niin kuin sanoit. Nopealla analysoinnilla voi kuitenkin sanoa, että mainontasi tuotossa olisi varmasti parannettavaa.
Parhaimmillaan toteuttamissamme hakukonemarkkinointikampanjoissa mainontaan sijoitetut eurot ovat tuoneet myyntiä 20-kertaisen määrän.
Minulle ei nyt vielä aivan täysin auennut, että oletko ostanut Fonectalta kuluvana vuonna ainoastaan hakukoneoptimointia (luonnolliset hakutuokset) vai onko tähän kuulunut myös hakusanamainontaa (adwords)?
Olettaen, että hakukonenäkyvyytesi muodostuu molemmista: on huolestuttavaa, että et vielä tiedä mikä hakukonemarkkinoinnin muoto tuottaa eniten myyntiä. Siis ovatko ostamaan päätyneet kävijät tulleet sivustollesi luonnollisten hakutulosten vai maksettujen mainosten kautta. Ja vielä tarkemmin, millä avainsanoilla kävijät ovat päätyneet ostamaan ja millä eivät? 
Esimerkkinä, kumpi avainsanatyypeistä tuottaa enemmän myyntiä:
- "autostereot" VAI "pioneer DEH-6300SD"
- entä mikä on näiden yhteistuotto verrattuna esim. Facebook-mainonnan kautta toteutuneeseen myyntiin? 
Kun web-analytiikkaa (esim. Google Analytics) käytetään järjestelmällisesti hyödyksi, on kaikki tämäntyyppinen tieto tukemassa päätöstäsi siitä, että kannattaako hakukonemarkkinointiin panostaa ja minkä verran!
Jos haluat keskustella tarkemmin niin, voit heittää mulle mailiakin osoitteeseen 
Hei olen ajatellut alkamaan tuoda maahan energiajuomia, mutta ongelmia riittä:olen 16v ja tämä varmaankin tulee vaikeuttamaan lainan saantia, kuinka vaikeaa on tehdä sopimuksia esim S ketjun kanssa ja ehhkä suurin ongelmani verot, mitä veroja minun täytyisi maksaa kun yritys olisi OY. Toivottavasti ymmärsitte ja voisitte vastata ja voi sanoa suoraan jos minun pitäisi haudata tämä idea 
Siis enemmänkin ajattelin saada tuotteeni myyntiin esim Tokmannille johon olisi varmaan paljon helpompi päästä sisään. S ketju oli vain ainoa ketju joka tuli mieleen väsymyksen johdosta. Toinen mahdollinen valinta OlLISI K kaupat tai siis, jos yksittäisillä kauppialla olisi mahdollisuus itse valita Toutteita.
Kiitos muuten vastauksestasi! 
Osakeyhtiöön pitää sijoittaa vähintään 2500 euroa + muut maksut, muutama satanen. Jonkin elintarvikkeen tuominen markkinoille ei ole noin yksinkertaista, saati sellaisen saaminen markkinoille, ohi liikkeiden omien ostajien. 
Yritteliäs asenne ehkä joskus tuottaa tulosta, mutta tämä idea kannattaa unohtaa. 
Jatka vaan liikeideasi kehittelyä. Jo pelkästään idean kehittelemisellä opit paljon. Asenne pitää olla: Miten tämä onnistuu ? eikä suinkaan Miksi tämä ei onnistu ?
On totta, että valtakunnalliseen keskusliikejakeluun pääseminen on hankalaa, jos a) tuote ei tarjoa mitään todellista kuluttajalisäarvoa b) hinta ei ole olennaisesti kilpailijoita edullisempi tai c) sinulla ei ole merkittävää mediabudjettia (=TV-mainonta) lanseerauksen tueksi.
Kuitenkin K-puolella myymäläkohtaiset valikoimat muodostuvat ketjukohtaisista valikoimista ja myymäläkohtaisesti päätettävistä. Mitä isompaan ketjuun mennään sitä suurempi osuus on myymäläkohtaisesti päätettävissä. Eli sittarit ja supparit voivat toimia vapaammin kuin esimerkiksi K-marketit.
Kuitenkin sinun tapauksessasi suosittelisin miettimään myös muita jakelukanavia, vaikkapa halpahalleja joita itsekin pohdit, mutta lisäksi vaikka suoramyyntiä, kuntosaleja, elokuvateattereita jne. Avainasia sinun tapauksessasi on selvästikin oikean jakelutien löytäminen. Käytä siis aikaasi asian perusteelliseen pohtimiseen.
Mutta älä hylkää ideaa. Jos jonkun ajan päästä tulet siihen tulokseen, että tässä hommassa ei panos/tuotos -suhde ei ollut kohdallaan, niin keksi uusi idea.
Lainatakseni Pentti-Oskari Kangasta:
"Asenne ratkaisee. Aina" 
Tässä maassa verotus pitää huolen siitä että mikään halpis ulkomailla ei ole enää halpa täällä, tässäkin kohdassa tulee vielä useamman portaan marginaalit, varastoinnit ja logistiikka kustannukset päälle joten voipi herkästi käydä niin että tulee kallista. Muista että aina kun puhutaan halpiksesta on sen tyyppisten tuotteiden yhteinen nimittäjä ylivertainen jakeluverkosto ( keskusliikkeet ) ja tätä kautta saadaan yksikkökohtaiset käsittelykustannukset minimoitua.
Mun vinkki, etsi mielummin jotain uniikkia maailmalta jota ei myydä hinnalla vaan juurikin jollain ainutlaatuisella ominaisuudella, tällöin voit keskittyä paljon paremmin hallitsemaan pienempää jakelukanavaa johon ns. "ikenet" riittää, jokainen taho saa paremman katteen ja pieni itsesi työllistävä bisnes ei ensin aja sua henkisesti ja taloudellisesti loppuun ja sen jälkeen ulos pakkaseen. 
Kiitos rakentavista vastauksista. Olettekos te vastanneet yrittäjiä ja jos olette niin millä alalla? "mee lapsi kouluun, ja hommaa ensin itsellesi kunnon ammatti ja tee töitä muutama vuosi ja sitte vasta alat yrittäjäksi." Miksi? Ei paljon houkutelle mennä "kunnon" töihin, kun suomessa ei vaan yksinkertaisesti voi rikastua muun kuin yrittäjyyden avulla tai perimällä ja miksen voisi alkaa yrittäjäksi nyt, kun halua löytyy. 
Kuinka nuo energiajuomien tuote vastuut? Eli missä ja mistä tehty, pitää varmaan elintarvikeviraston tarkistaa tuote? Luulisin?
Mietippä jotakin muuta bisnestä vaikka noita energiajuomia kakarat kittaa,
eiköhän niillä ole jo markkinat täytetty?
Ihan hyvä että on intoo mutta älä kuvittele heti rikastuvasi varsinkaan kouluja käymättömän on vaikea sukkuloida laki ja pyrokratia viidakoissa!
T: 30 vuotta yrittäjänä 
No ei se mainostaminen tee suosituksi esim es ja megaforce eivät ole varmaan senttiäkään laittaneet markkinointiin ja ovat myydyimpiä energia juomia hintansa takia. 
Mielestäni sinulle on sanottu kohtuu suoraan että hautaa idea niinkuin aloituksessasi pyysit tekemäänkin jos se on järkevin vaihtoehto. Et kuitenkaan näytä kovin auliisti ottavan tuota vaihtoehtoa vastaan.
Homma on niin että jos nyt hypoteettisesti toimittaisit tavaraa jollekin S-ketjulle niin sulla pitäisi olla aivan julmetunmoiset varastotilat ja alkuerät mitä pistää liikkeelle jatkuvalla syötöllä. Tajuatko mimmoisia volyymejä S-ketjukin jotakin energiajuomaa liikuttelee? Tuommoisen alulle saanti vaatisi varmaan helposti parinsadantonnin alkulainan pankista.
Kerroppa huviksesi mihin hintaan sä sitä juomaasi jostakin saisit/luulet saavasi? Paljollako tarjoaisit seuraavalle portaalle? Paljonko S-kaupalle jäisi katetta sen jälkeen?
Toisekseen joku S-ketjulle myymään alkaminen on jo lähtökohtaisesti melko absurdi ajatus sillä kuten jo todettua kilpailu on aivan liian kovaa että sinne väliin pääsisi joku koulunsa kesken jättänyt 16-vuotias. Loisit epäilemättä vakuuttavan kuvan pitäessäsi seminaaria energiajuomasi kaupallisesta potentiaalisesta S-ketjun johtoportaalle?
Ja sitten kun et pystyisikään vastaamaan kysyntään niin se onkin siinä. Mitä et varmasti pystyisikään tekemään sillä jos taas hypoteettisesti S-ketju ottaisi juomasi hyllyynsä niin ekassa erässä lähtisi varovaisesti arvioiden varmaan muutama merikontillinen tavaraa. Ja seuraava satsi sitten viikon parin sisällä.
Vaikka nyt jostakin syystä olet mielestäni keksinyt keinon rikastua niin usko kokeneempia kun sinulle sanotaan että tämä ei ole se keino. Nykyisin helpoin on lähteä jollakin kohtuu uniikeilla tuotteilla verkkokauppana rakentamaan toimintaa näppärästi kotioloista. Varasto on sen kokoinen mitä pystyy kotona pitämään niin periaatteessa ainoat kulut ovat tavaran hankinta ja mahdollinen markkinointi.
Hivenen liian suuri haukku alkaa harjoittelemaan tuommoisella energiajuomapisneksellä. 
"Kannattaa muuten vähän lueskella noita multimiljonääriyrittäjien biografioita"
Varmasti, mutta nämä ovatkin ihan yliopistotason kouluja käynyt, ei amiksen autopuolen keskeyttäminen ole aivan sama. 
Tiedän useitakin jotka ovat rikastuneet yrittäjinä kansakoulupohjalta, lisänä ammattikoulu, kaikilla ei sitäkään. He ovat pitkäntien kulkijoita, menneet jollekin alalle sisään harjottelijoina, kun ovat työn oppineet ja todenneet, että itse pyörittäisin firmaa paremmin ja olen liian hyvä toisen palkkalistoille, vasta sitten ryhtyneet yrittäjiksi. Ei käytännössä 16 vuotias rahaton, mistään mitään tietämätön voi rikastua osakeyhtiön avulla, oppi on saatava ensin jostakin. 
Vai ei lainaa tarvi ottaa yhtään? Ja naama vakavana meinaat rahoittaa bisneksen alkuun toisten rahoilla pelaamalla noitten maksuehtojen kanssa? Mä olen nähny näitä sankareita oman osani ja joka ikinen kerta se on menny perseelleen tolla systeemillä, on sekoitettu omat rahat, laskujen maksuun tarkoitetut rahat ja verottajan rahat, pietty hetki hauskaa ja ostettu bemarit,ipadit, pelit ja pensselit ja alta vuoden tehty kunnon konkurssi ja katottu ku aution hinauspalvelu vie bemaria akr:lle 
Usko minua, et ihan satavarmasti tule saamaan esim. 200k€ tilaukselle 30 päivän maksuehtoa pelkillä kirkkailla silmillä ja vasta perustetulla Oy:llä.
Factoring on rahoitusta siinä missä mikä tahansa muukin, limiittiä ei ihan noinvain avata jokaiselle joka sitä pyytää, lisäksi on aika kallis tapa rahoittaa toimintaa pitkällä tähtäimellä 
Tämä asia lienee jo loppuunkäsitelty, mutta siitä vaan S-ketjun kanssa diiliä väsäämään 
:) >> kuinka vaikeaa on tehdä sopimuksia esim S ketjun kanssa >>
Siiskö ideanasi että sinä tuot energiajuomia maahan, saat ne S-ketjun myynti- ja jakeluorganisaatioon sisään, ja energiajuomien kauppa alkaa käydä.
Mikäli tämä on liikeideasi, niin tässä lyhyt vinkki: FORGET IT!
Keskusliikkeisiin sisäänpääsy edes vakiintuneillakin tavaramerkeillä on erittäin vaikeaa, kilpailu on kivenkovaa. Usein vuosien tarjouskierrosten ja työn tuloksena saattaa päästä sisälle. Sinä et pääse noista lähtökohdistasi mitenkään. Sellaista ja niin erikoista energiajuomaa ei yksinkertaisesti maailmassa ole, että sillä käveltäisiin mihinkään keskusliilleeseen sisään.>>ja ehhkä suurin ongelmani verot, mitä veroja minun täytyisi maksaa kun yritys olisi OY.>>
Tämä on normaalia sisälukutaitoa, joka tosin ottaa useamman illan tai viikonkin aikaa, ennen kuin asiat alkavat päässä selvitä. 
Mikäli idea on myydä kamojasi keskusliikkeiden kautta, niin voit kyllä unohtaa asian. 
Mene ensin töihin, työpaikkaan jossa asioidaan keskusliikkeiden kanssa, opettele ja vakoile siellä 2-3 vuotta perusasioita, ja koeta hankkia suhteita keskusliikkeisiin. Kun olet oppinut, niin ala sitten harkitsemaan uudelleen tuota omaa yritystäsi ja ideaasi. 
Ei se ikä este ole, googlaa alaikäinen yrittäjä, pitäisi löytyä tietoa. Vaikka olisit alaikäinen, niin sopimuksethan tekee oy, joka on oma juridinen yksikkö. Oy:n perustamiseen menee noin 500€, lainaa voi olla hankala saada ellet saa takaajaa/vakuuksia jostain. Tämä ei ole iästä kiinni vaan koskee kaikkia uusia yrityksiä. Koita lähteä pienellä liikkeelle; laitat oy:n, tilaat minimierän näytteitä, teet fiksut esitteet ja otat niistä digitulosteet jne. Tuo keskusliikemafia kannattaa tosiaan unohtaa. 
Osakeyhtiöön sijoitettavat 2500€ on heti käytettävissä kuluihin, jos on sniidu budjetti niin tuon voi vaikka lainata ja maksaa heti takaisin kun oy on perustettu. 
Laita vaan se oy ja rupea yrittämään. Jos ensimmäinen tuote ei natsaa niin koita toisella. Itseasiassa kannattaisi olla ehkä muutama tuote samaa aikaa, ehkä eri sektoreilta?
Itse tein oman alani palkkatöitä 2 vuotta, sen jälkeen yrittäjäksi. Ensimmäisen markkamiljoonan tekemiseen meni kolmisen vuotta. Älä lannistu noista negatiivisista kommenteista, tosin koulutus kannattaa aina, vaikka tradenomi tms. Se sopii myyntihommia tekevälle yrittäjälle. 
Siis tuomani energiajuoman vetävyys olisi se halpa hinta eikä mikään tunnttu brändi. Ja jos tämä ei toteudu niin ainakin olen oppinut paljon. Minulla on vain se ongelma tai en tiedä nyt ongelma, että kun saan jonkun idean joka minua kiinostaa niin kaikki muu unohtuu en ole nukkunut nyt n.48h, kun olen etsinyt tietoa sun muuta. 
mee lapsi kouluun, ja hommaa ensin itsellesi kunnon ammatti ja tee töitä muutama vuosi ja sitte vasta alat yrittäjäksi. 
Yrittäminen on kovan työn lisäksi riskialtista peliä, on varmasti satakertainen määrä köyhtyneitä yrittäjiä, suhteessa rikastuneisiin. Yrittäjän on oltava alansa parhaimmistoa, pärjätäkseen jo markinoilla oleville, käytännössä tehtävä palkkarenkinä ensin töitä ja haettava oppia kantapäänkautta. 
Miten hemmetissä olet aikonut tehdä hitin energiajuomasta, joita on jo valtava määrä tarjolla ja niiden mainostamiseen käytetään satojatuhansia. Kannattaa pohtia sitäkin, miksi vastaava tuote ei ole kauppojen hyllyillä ja miksi kauppiaat tilaisivat sitä juuri sinun kautta, eivätkä ohitsesi. Asioita kannattaa miettiä monelta kantilta. Kun nuorena näitä pyörittelet mielessä ja kehittelet, saatat tuolla asenteella pärjätä myöhemmin.
Vaikka kyseessä on Oy, niin sen lainoille tarvitaan vakuudet, kuka laittaa omaisuutensa likoon sinun puolesta? Itse lähdin yrittäjäksi, kun oli riittävästi omia varoja toiminnan käynnistämiseen ja tulorahoituksella hiljalleen kasvattamalla. En kadehdi niitä, joilla on oma, tai tuttavien asunto lainojen vakuutena, epävarmalle liiketoiminnalle. Kova stressi ja paine taloushuolista syö ihmisen aika nopeasti. 
Hyvä koulutus on sun pääomaa, sun kantsii suorittaa lukio ja sitte joku kaupallinen ammattikoulutus, niin pärjäät paremmin ja jos menee perseelleen, niin sulla ainakin ammatti niin työmahdollisuudet paranee. >>Kannattaa pohtia sitäkin, miksi vastaava tuote ei ole kauppojen hyllyillä ja miksi kauppiaat tilaisivat sitä juuri sinun kautta, eivätkä ohitsesi.>>
Alkuperäinen "16-vuotias", tai kuka siellä todellisuudessa sitten lieneekään, ei millään lailla kommentoinut tuota yllä esitettyä ilmeistä kysymystä.
Samoja energiajuomamerkkejä saa tosiaan ostettua tukkuhinnoin monesta, monesta muustakin paikasta kuin vain yhdeltä 16-vuotiaalta maahantuojalta. 
Saksassa ja jopa Virossa on usein ihan kiinnostavia hintatasoja melkein tuotteelle kuin tuotteelle. Yksinmyyntiä esim. Suomeen ei ole mahdollista saada. Avointa EU-kauppa-aluetta kun kaikki ollaan, tavaroita ei saa kahlita rajoilla.
Menneinä vuosikymmeninä Kesko oli oikein tunnettu siitä, että osti aluksi tavaraa agentuuriliikkeiltä jotka avasivat kauppasuhteita ja hoitivat tuotteen lanseerausta ym. 
Jos tavaralla alkoi olla menekkiä enemmänkin, Kesko teki isoilla ostomäärillään sopimukset suoraan tehtaan kanssa, ja suomalainen pieni agentuuriliike knippaistiin kylmästi pois tieltä syrjään. 
Ja höpötihöö. Jos nyt kuvitellaan että S-ryhmä tilaisi tavaraa pari kontillista, niin lainaa ei todellakaan tarvitsisi ottaa yhtään. Tähän on monia mahdollisuuksia, myydään esim S-liikkeelle 7 päivää netto, ja neuvotellaan päämieheltä 30pv maksuaika. Tai käytetään factoringia, jolloin noin 97% alkuperäisen laskun summasta tilitetään omalle yritykselle per heti, jolloin saadaan käteistä maksaa ne juomalitkut. 
Tuo "jos se olisi hyvä idea niin se olisi jo keksitty"-itku on niiiiin säälittävää että hävettää teidän puolesta. iPadi oli varmaan huono idea kun sellaista ei vielä ollut 
Kannattaa muuten vähän lueskella noita multimiljonääriyrittäjien biografioita, aika moni on koulunsa kesken jättänyt 
Mitäs kouluja Richard Branson kävi? Lopetti koulut 16-kesäisenä, nyt net worth 4 miljardia+. 
Vastaan tähän viestiin kun ei tällä s2 löytynyt vastaus nappia. Onpa tähän vastattu kiivaasti ja olen jo haudannut tämän idean vaikka aika moni tarvittava asia löytyisi esim varastoa saisin lainata faijalta jolla on parin miljoonan liikevaihtoa tekevä yritys. No, mutta olen päätänyt aloittaa vähän pienemmästä eli laitan verkkokaupan pystyyn ja mahdollisen tuotteenkin olen jo löytänyt. Kiitoksia vaan vastanneille ja ihan vaan tiedoksi lukuaineitteni keskiarvo oli 9,2 ja lukiion ollaa menossa ja sen jälkeen tähtään kauppakorkeesen. 
Köpötiköö vaan itsellesi.
Saa olla jo melkoiset meriitit alla että sulla on yhtään minkäänlaisia valtuuksia edes alkaa neuvottelemaan tuon kokoisen ketjun kassa jostakin maksuehdoista. Käytännössä se menee niin että he sanovat miten homma toimii ja sä vikiset ja teet niin tai et vikise etkä myöskään tee mitään.
En tiedä luinko kaikkia vastauksia mutta itkikö joku tuota ilmeisesti kopioimaasi(? fraasia? Eipä osunut ainakaan itsellä silmään ja itellä ei käynyt mielessä niin mainita, koska eihän tuossa mitään uutta olla keksimässä. Kaveri vaan on lähdössä semmoiselle tielle että pitää olla hieman päästään sekaisin sitä suositellakseen.
Ei tässä kouluja ole pakko käydäkkään, kuten juuri toiseen ketjuun vastasin että yrittäjyyden hienous on siinä kun kuka vaan voi semmoiseksi alkaa. Kuitenkin tässä tapauksessa pieni kypsyys ja asioiden harjoittelu pienemmässä mittakaavassa ei varmaankaan haittaisi.
Jos tää on susta niin hyvä idea niin lähde toki aloittajan kanssa kimppaan. Siinä kaatuu sitten kerralla kaksi "tekijää". Mutta niinhän sen kuuluu mennäkin. Ei kaikista oo tähän. 
Olen jäämässä äitiyslomalle huhtikuussa ja huomasin, että yel-vakuutukseni olivat automaattisesti nostettu 500€ Eli entinen tienestirajani oli17500 nyt 18000.Vaikuttaako tuo4kk korotus äitiysrahaani enää?Eli onko järkevää maksaa enään korotettua YEL:iä.Luin ainakin kelan sivuilta, että määräytyisi viimeisen 6kk Yel:ien mukaan, mutta laskekko ne sen korotuksen nyt mukaan?
Onko missään laskuria tai osaako joku sanoa paljonko saan äitiysrahaa? 
Äitiyspäivärahasi määräytyy vuoden 2010 työtulon mukaan, joka on indeksillä korotettu tähän vuoteen.
PAITSI, jos työtulosi on ollut 6 kuukauden ajan yli 20% korkeampi kuin tämä korotettu työtulo.
Indeksikorotus on lakisääteinen, jonka Sosiaali- ja terveysministeriö vahvistaa vuosittain. Sen tarkoitus on varmistaa, että tuleva eläke on linjassa vuotuisen inflaation ja palkansaajien palkkakehityksen mukaan.
Laskuri löytyy vaikka osoitteesta:https:// /fi/FlashDocuments/Anonymous/PensionCounter/index.html 
Joo niin menivät nostamaan YELia ja siitä sulle tuli lappu kotiin ja ei auta sun rahoihin..ja hei korotus on niin pieni että käytännössä sama kun työntäs sormen perseeseen, eli lämmittää hiukan mutta paskaakaan ei jää käteen. 
Ehkä hieman himmee kysymys mielestänne, mutta haluaisin seuraavaan apua (enkä siis moraalisaarnoja siitä, kuinka sitten vanhana kaduttaa). 
Teen yksin pikkuhommia tmi:llä enkä halua saada eläkettä. Miten voin toimia minimoida YEL-maksut mahdollisimman pitkälle?
Minulla ei ole eikä tule muita työntekijöitä. Liikevaihto on korkeintaan 20 000 vuodessa.
Kiittäen & kumartaen! 
Hienoa - kiitos vastauksesta! Tuo lähinnä ihmetyttikin. Eli voin itse päättää minkä verran maksan (ja eläkkeeksi saan) riippumatta siitä, mikä on todellinen liikevaihto. 
Entä jos tuloni jäävät alle tuon minimirajan? Yritystoiminta on lähinnä harrastus, joten näin voi hyvinkin käydä joinakin vuosina 
Eli siis, jos työtulosi jää alle minimin, et maksa yelliä ollenkaan, sitä tuo palstaileva yel-moralisti ei koskaan halua kertoa, kaikkea muuta tulee tehosteena eriasteinen pelottelu. 
Mielenkiinnosta selasin läpi Yrittäjän eläkelaki 22.12.2006/1272, jonka mukaan (§143) eläketurvakeskus pakkovakuuttaa yrittäjän, jonka olisi pitänyt ottaa vakuutus mutta ei ole sitä tehnyt ja snaktiona voi olla korotettu maksu, eli laiminlyöntikorvaus (§122). Olisi milenkiitoista tietää, tapahtuuko näin kuinka usein tapauksissa, joissa yrittäjä ilmoittaa, ettei hänen työtulonsa ylitä vakuuteetttavan tulon alarajaa, eikä siis vakuuttamisvelvollsiuutta synny? Voi olla, että on verottajan kanssa chekkaus toteutuneen verotettavan tulon kanssa. Keskustelu aloittajan toimialasta en tiedä, mutta 20 t€ liikevaihdolla ei taida netoksi jäädä tuota 7105 euroa.. 
Ilmoitat eläkefirmalle että maksat YEL-maksua minimin mukaan (noin 7105 euroa / vuosi tällä hetkellä). Jos olet päätoiminen yrittäjä jotakin YEL-maksua
on pakko maksaa.
Tarkemmin https:// /fi/yel/yrittajan_vakuuttaminen/yel_tyotulo/Sivut/Default.aspx 
Tuosta edellä olevasta linkistä: "YEL-vakuutusmaksut sekä tuleva yrittäjäneläkkeesi lasketaan YEL-työtulon perusteella. YEL-työtulo tarkoittaa rahallista arviota työpanoksestasi yrittäjänä. YEL-työtulo määritellään siten, että se vastaa vähintään sellaista palkkaa, joka olisi maksettava vastaavan ammattitaidon omaavalle henkilölle, mikäli hänet palkattaisiin työhösi. YEL-työtulo ei siis ole yrittäjän verotettava tulo tai yrityksen tuottama voitto. "
Eli siis oikeilla tuloillasi ei ole mitään tekemistä YEL-työtulon kanssa. Tuo 7100
euron työtulo tarkoittaa noin 1600 euron eläkemaksuja vuodessa (22,5%), jollet saa uuden yrittäjän alennusta, jolloin se on noin 16%. 
Ookoo - kiitos avusta kaikille tasapuolisesti. 
Valvotaan. ETK valvoo tänä vuonna vuoden 2010 verotusta. Jos sieltä löytyy ansiotuloja yrittäjätoiminnasta yli 9000 euron, tulee kehoitus vakuuttaa toiminta.
Jos kehoitusta ei noudata, ETK pakkovakuuttaa yrittäjän vuodesta 2010. Toki saa esittää kehoitukseen perustellun vastauksen. 
Voinko vuokrata tavallisen asunnon elinkeinon harjoittamista varten? En tarvitse isoa liiketilaa, vaan vaikkapa yksiön, jossa tehdä työtä. Onko siis jotain estettä, miksi normaalia asuntoa ei voisi käyttää työtilana? Jos tällainen on mahdollista, vähennetäänkö vuokra kokonaan verotuksessa? Kyllä, muu asunto on
Oma asunto on muualla, lähinnä mietin, että voiko tavallinen asuinhuoneisto olla myös vuokrattuna liiketoimintaa ei asumista varten. Ettei siis ole pakko olla joku liiketila tai toimistohotelli. mieluummin ei kotona
Kyse ei ole elinkeinotoiminnan luonteesta vaan koti- ja perheoloista. Työrauhaa ei kotona oikein ole eikä erillistä työhuonetta. Toimistohotellit ja liiketilat taas sijaitsevat turhan kaukana ja varsinaiset liikehuoneistot myös turhan kalliita toimintaani nähden. Eli edullisin ja kätevin olisi tavallisen yksiön vuokraaminen. Jos siis taloyhtiön kanssa asian saa sovittua, verottajalla tai muulla tahollako ei sitten pitäisi olla nokankoputtamista? Itse valitsisin liiketilan
Liiketila, esimerkiksi liike- toimistorakennuksen toisessa tai ylemmässä kerroksessa ei tule asuntoyksiötä kalliimmaksi. Katutasossa sijaitsevat eivät ole koskaan edullisia, ja harvoinpa ne ovat pelkästään toimistokäytössä.
Liiketilan etuna on myös yritykselle imagollinen hyöty. Verottaja hyväksyy kaikki liiketilaan kohdistuvat menot ja sivukulut; vuokra, puhelin-atk, kalusteet, koneet, mainonta, jne. Joopa
Asunto on asunto
Työhuone on työhuone
Toimisto on toimisto
Jos tarvit sitä kämppää jonkun hoidon polkemiseen, niin onnea vaan..
nim. "Voinko ostaa Ferrarin firmalle niin ehtisin varmasti ajoissa töihin?" Koti "yritykselle"
Käsittäkseni ei ole mitään väliä, itse olen hommannut duunia yksiössä jo 10 vuotta, teen tietokoneohjelmia tietenkin tulee ongelmia jos laitat sinne painokoneen. Et pidä kohtuutonta ääntä niin tuskin mitään ongelmia. 
ihan käsityöläisen tai taiteilijan työhuone tulee yksin kalliiksi.Keramiikka metalli 
esim keramiikkauunin sähkökulut- Laitehankinnat hitsauskone 
voisi jakaa mielellään toisen tekijän kanssa
raku uuni on tullut tehtyä 
JOS HALUAT POLTTA Keramiikkatöitäni ?
KERAMIIKAN POLTTOPALVELU
Hitsauskoneen lainaa
kirjoita: tjaah
Jos sinulla on vakituinen asunto muualla niin varmaankin vähennetään kokonaan. Jos muutat samaan tilaan niin menee työsuhde-eduksi. Yhtiöjärjestys voi estää
Minkälaista elinkeinotoimintaa aiot harjoittaa? Miksi et tee sitä kotoasi käsin? 
Yhtiöjärjestyksessä usein lukee, että huoneisto on asuinhuoneisto, ei siis käytettävissä/vuokrattavissa (ainakaan pelkästään) elinkeintotoimintaa varten. Omassa kodissa voinee kotitoimistoa pyörittää. sama juttu
Olen miettinyt ihan samaa!
Eli vastauksia kiitos!! :)
Oletko muuten itse jo ryhtynyt yrittäjäksi?
(Miten onkin niin vaikeaa aloittaa, vaikka todellakin haluaisi!) kyllä, kyllä
Ei ole mitään liiketilan vuokraamista vastaan sinänsä. Mutta omassa tapauksessani käytännöllisintä olisi etsiä tila lasten päivähoitopaikan läheltä, missä liiketiloja ei valitettavasti ole tarjolla. Pienellä paikkakunnalla kun asun ja keskustan liiketiloihin on matkaa. Siksi tavallisen asunnon vuokraaminen olisi kätevintä.
Yritin tässä vain kysellä, onko sellainen verottajan kannalta hyväksyttävää - eli voiko ihan tavallinen asunto olla ns. hyväksyttävä, laillinen elinkeinotoiminnan harjoittamispaikka?
Onko kenelläkään kokemusta tavallisen asunnon käytöstä työtilana? voi voi
Ettet vain juovuksissa upeaa vastaustasi kirjoittanut. Kiitos vastauksestasi
Niin, jos lemmenluolaa olisin etsimässä, ei kai minun tarvitsisi miettiä mitään elinkeinotoiminnan kuvioita - sen kuin vuokraisin asunnon sitä varten! Vai ajattelitko, että sen lisäksi, että "poljen siellä hoitoja", kuten asian ilmaisit, harjoittaisin kenties jotain liiketoimintaakin asian tiimoilta?
Oli miten oli. Turhahan tällä foorumilla mitään on kysellä, selvä se. Soitan huomenna asiantuntijalle ja kysyn. 
2.MYÖS ILMAISTA NÄYTTELYTILAA 
ETSITÄÄN paikasta jossa käy ihmisiä
Pääkaupunkiseutu
ystäväll terv. aikuisopiskelija 
Velat, konkurssi, loppuun palaminen ja stressi.. Rahoitusta ei saa.. Kaikki kaatuu niskaan?
ota yhteyttä ennen kun on myöhäistä 
Oho, onpas saattopalvelujen tarjonnassa pientä tunkua jopa. 
Älkää kukaan ihmetelkö miksi meidän firmassa käytetään aika lailla Postiennakkoa ja etukäteislaskuja tavaraa myytäessä. Suosittelen.
Kaikenlaisia pidempäänkin toimineita firmoja katoaa alta yhtäkkiä. Tilaaja ja laskun maksaja onkin kadonnut jonkin tuollaisen saattopalvelufirman hoteisiin. 
Minkäs alan firma sulla on? Kannattaa tarjota niin katotaan onko kiinnostusta. Laita vaikka maililla tulemaan infoa, kiitos! 
Miten voi enään joutua suurempaan kuseen, ei ole ennakkoperintärekisteröintiä, luottotiedot menneet, vouti käy firman tilillä..
Vaikeudet pahenevat ? 
No jaa, mites ois henkilökohtainen vastuu firman veloista, oman omaisuutesi ulomittaus höystettynä parilla rikossyyteellä? 
Mikäs toi yrityksestäeroon-tyyppi on? Huijari vai joku ihan asiantuntija? Itsellä sellainen tilanne että tosiaan haluaisin yrityksestä eroon, ei aika riitä pyörittämään leipätyön rinnalla vielä firmaakin.. Olisi jollekin tarjolla kiva verkkokauppa, toimiva ja asiakkaitakin kaupan päälle. Joku joka haluaisi valmiin paketin, tule ja osta pois :) 
Täyttä huijausta!
Jos sinulla on talousvaikeuksia ja lähdet tällaisen firman "kelkkaan" - - - - - - - - - vaikeudet jatkuvat ja pahenevat. Joudut todelliseen "KUSEEN".
Järki käteen tai oikeastaan päähän ja miettimään laillista ratkaisua tilanteeseen. 
Päinvastoin, kaikkihan käy uuden omistajan kimppuun, kunhan katsoo, että hallitukseen menee oikea Suomalainen eikä virolaisia "saattomiehiä".. 
Millä perusteella henkilökohtainen vastuu veloista entiselle hallituksen jäsenelle/omistajalle muka kaatuu, jos ei ole tehty fiilunkia tai menneet omat ja firman rahat sekaisin, vaan rehellsiesti maksukyky loppunut ja toiminnan edellytykset?
Turhaa siinä enää loppumetreillä on kirjoilla olla kun firma haetaan nurin 
Kiinnoistaisi tietää miten nämä turkkilaiset yritykset toimivat. 
näyttäisi olevan auki vaikka liiketoiminta on päättynyt 
Kuka näitä valvoo ? > Kuka näitä valvoo ? 
Verottajalla oli aikanaan vihjepuhelin jonne saattoi jättää vihjeen pimeistä yrityksistä ja veroista. Enää tuollaista ei ole. Mutta kerrotaan että Verotarkastusyksikköön voi lähettää asiallisen kirjeen. 
Asialliset kirjeet luetaan ja saavat asianmukaiset tarkastustoimet käyntiin.
Tuo yllä mainittu pizzafirma periaatteessa ei voi toimia, koska se on poistettu alv-rekisteristä viime lokakuussa. 
Saattaa olla että ketkuttelevat liiketoimintaansa ja alviensa kanssa jotenkin tämän tyyppisten firmojen kautta, ja Rosief on "vain markkinointinimi" siellä. 
SLM Finland Oy / 
Kauppakaari 15
04250 Kerava
Hyvin verkkaisestihan nuo verotarkastajat raaskivat peffaansa nostaa toimiston jakkaralta. Ilmiannon perästä lähetetään kirje, jossa tiedustellaan ao. päättyneen firman toiminnoista. 
Ja jos ei saada riittävää vastausta, niin lähtee toinen kirje lähtee jossa kerrotaan että verotarkastaja tulee käymään 2 viikon päästä.
Ehtii melkeinpä pitsamiehet viedä paistosvehkeensä ennen sitä jo ihan uusiin paikkoihin. 
sain puhelun suomen yrittäjäpalvelusta. Sanoivat, että heillä lupa laittaa lasku tulemaan 250€, koska joku laskutuskausi alkanut ja voin irtisanoa sen vasta 31.12.2012.
Pyysin henkilöä soittamaan hetken päästä uudestaan koska luonani oli asiakas.
soittoa ei kuulunut, joten olen yrittänyt soittaa itse takaisin useamman kerran, "numeroon ei saada yhteyttä" !!
Onko tämä nyt joku huijausjuttu vai mikä?
Googlettamallakaan en löytänyt tuosta yrityksestä tietoja 
ok, näin teen 
Jos lasku tulee, niin reklamoi lasku kirjallisesti ko. firmaan ja tee rikosilmoitus petoksen yrityksestä. 
Osaatteko suositella vaikka omasta kokemuksestanne hyvää ja asiallista tilitoimistoa Riihimäen seudulta. Olen mahdollisesti perustamassa uutta yritystä ja tilitoimistoa tässä etsiskelen. Kiitos asiallisista vastauksista! 
Heip!
Miten käytännössä tapahtuu, jos on velkaa ulosotossa ja omistat osakeyhtiön. Firmastahan ei voida kamoja ulosmitata, mutta ulosmitataanko osakepääoma tai koko firma? Myykö ulosotto firman? Kiitos asiallisista vastauksista!
Velka 
Tuo on kyllä mielenkiintoinen kysymys. Olisi kyllä mukava kuulla lainoppineilta "virallinen" maalaisjärkinen määritelmä. Laki periaatteessa suojaa kyllä osakeyhtiötä, sen käyttöpääomaa, tuotantokalustoa, ym. toiminnassa tarpeellista melko pitkälle koska se on eri kuin sinä henkilönä. Jos yrityksellä muutama kymppitonni osakepääomaa, eikä realisointimahdollisuutta niin eipä ne sillä mitään tee. Mutta jos omistaa vaikkapa tuotantolaitoksen koko osakepääoman ja sen arvo on esim. 10 miljoonaa 
Erityistä varovaisuutta kuitenkin kannattaa jatkossa noudattaa. Erilaiset omistukset jotka eivät ole yritystoiminnassa tarpeellisia tai liian alhainen palkan/osingon nosto saattavat tuottaa ongelmia. Osakkeet
Osakkeet voidaan ulosmitata sinulta, riippuu tietenkin vähän siitäkin onko ne realisoitavissa, elikäs kiinnostaako se ulosottomiestä. Jos firma on pieni, velkainen ja riippuvainen sinun osaamisestasi, suhteista ym. henkilöösi liittyvästä vaara on pieni.
Jos taas näyttää siltä, että olet perustanut tai käytät yhtiötä suojellaksesi itseäsi ulosotolta (fima omistaa autosi, veneesi, kesämökkisi ym) saattaa (näin olen kuullut) ulosottomies ohittaa koko yhtiön ja käsitellä sitä kuin sen omaisuus olisi sinun henkilökotaista omaisuuttasi. Voit jonain aamuna huomata, että fiman pankkitili on tyhjennetty ja ulosottokuitit tulevat postitse.
Tuollainen em. tulkinta ei ole mahdollista, mikäli yrityksessä on muita todellisia omistajia, tai osapuolija jotka joutuisivat kärsimään.
Tarkista kuitenkin asia omalta lakimieheltäsi, mutta näin minä olen ainakin kuullut. 
Lisäys: Ja noiden palkkojen ja osinkojen osalta olet itse ilmoitusvelvollinen. 
Nyt on pakko avautua, kun asia on vaivannut jo pitkään. Onko muilla ystäviä/tuttavia, jotka ovat kannustaneet liikeideasi kuultua ja sanoneet käyttävänsä myymiäsi palveluita/tuotteita, jos vain liikkeen perustat? No, nyt nämä asiasta innoissaan olleet ja tuotteita kaivanneet eivät kuitenkaan usein käy liikkeessäni, vaikka silloin vakuuttelivat. He todennäköisesti ostavat tuotteensa jostain muualta mistä halvemmalla saavat, vaikka joutuisivatkin näkemään enemmän vaivaa esim. tilaamaan ja noutamaan tiettynä aikana tietyllä kellonlyömällä. Hinnalla en pysty kilpailemaan, mutta valikoimalla ja saatavuudella.
Onneksi löytyy niitäkin ystäviä, jotka eivät aiemmin kyseisiä tuotteita käyttäneet, mutta ovat innostuneet ja hyväksi havainneet kokeiltuaan. Ja onneksi löytyy paljon vakiasiakkaita, jotka säännöllisesti käyvät ja saavat minut vielä jatkamaan ensimmäisen vuoden jälkeen. Muuten saataisin lopettaa ja palata aiemmalle alalleni. 
Pitäisikö ystävyyden nimissä ostaa kalliimmalla kuin millä muut myy? Vai pitäisikö ystävyyden nimissä myydä halvemmalla kuin millä muut myy? Mielestäni ei kumpaakaan. Ystäväsi eivät käytä sinun palveluitasi, koska he kokevat hinta-laatusuhteen kilpailukyvyttömäksi. Jos he kokisivat hinta-laatusuhteen tasavertaiseksi kilpailijan kanssa, niin varmaan he suosisivat sinun yritystäsi, eli tuon verran sinulla on etumatkaa. 
Yrittäjänä pakko ihmetellä miksi Suomalaiset yrittäjät kuvittelevat että "laatu", "palvelu", "kotimaisuus" tai joku muu roska näyttelisi isoa osaa? Viimeisen 4000 vuoden historia ympäri planeettaa osoittaa että valtaosa kuluttajista ostaa hinnan perusteella. Oikein pahaa teki vuosia sitten yrittäjäkurssilla kun niin moni selitti että "minulta saa sitten palvelua ja siksi yritykseni myy vaikka hinnat ovat paljon korkeammat kuin nettikaupoilla". 
No, eikös se niin ole, että sieltä ostetaan mistä halvemmalla saadaan. 
Tutut ostaa jos ovat ostaakseen, ei yritystä voi sen varaan laskea. Päinvastoin, voisi kuvitella, että ystäville joutuu antamaan alennusta. 
voinko toiminimellä kirjoittaa työsopimuksen avopuolisolle ja maksaa työstä palkkaa?
Palkanmaksua en ainakaan saa verotettaviin menoihin.
Voiko puoliso liittyä liittoon ja saada liitonrahaa tällaisessa tilanteessa? 
Yrittäjät sivuilta kopioitu.. Yksityinen elinkeinonharjoittaja ei voi maksaa itselleen, puolisolleen eikä alle 14-vuotiaalle lapselleen verotuksesta vähennyskelpoista palkkaa, vaan tulo luetaan automaattisesti yrittäjän tai puolisoiden ansio- ja pääomatuloksi.
Voisin ymmärtää tämän että vähennyskelpoista palkkaa en voi maksaa mutta muuten voin.
Voinko tehdä palkka kuitin puolisolle maksetusta palkasta? 
Avopuoliso rinnastetaan puolisoon, kun on yhteinen lapsi. 
EI voi maksaa puolisolle eikä alle 14 vuotiaalle lapselle palkkaa sen sijaan toiminimen verotettavan tulon voi jakoaa puolison kesken työpanosten suhteessa. 
No ET VOI maksaa palkkaa puolisolle ja puolisosi EI PÄÄSE ansiosidonnaiselle päivärahalle vaikka miten koetat kepuloida - USKO JO ! 
Kysy kirjanpitäjältäsi miten menee. 
siivousalan yritys kyseessä. Asiakkuus on kestänyt 5 kk (lyhyt ja se on nyt ohi), 3 laskusta olemme saaneet rahat periaatteessa vaan toistuvasti muistuttamalla ja kahta laskua asiakas ei suostu maksamaan. työohjeet on jatkuvasti muuttunut, aina on valittamista (vaikka työ on tehty hyvin ja hän on ainoa asiakas joka valittaa), sovitusta ei pidetä kiinni jne. Alunperin oli puhetta, että työ tehdään tunti perusteella, koska hän ei halunnut könttösummaa. nyt hän väittää jotain muuta ja hänen mielestä kaikki laskut ovat kiistanalaisia ja hän maksaa vaan naurettavan summan niistä 2 kuukaudesta (vaikka työ on suoritettu sopimuksen mukaan). paperilla valitettavasti ei ole sopimusta, mutta mielestäni laskut eivät ole kiistanalaisia, koska sovimme, että laskutamme tunti perusteella. Voimmeko laittaa kaksi viimeistä laskua perintään? Pelkän, että jos muutan laskut ns hyvityslaskuiksi ja summan naurettavan pieneksi, sitten hän väittää taas, että ne on kiistanalaisia ja hän ei maksa ja omapa on moka, että annoit periksi. Toisaalta en jaksaa tommoista tappelua ja haluaisin tehdä ne hyvityslaskut. Meidän puolelta olemme hoitaneet työmme hyvin, kokemus on jo opettanut, että kannattaa hoitaa asiat hyvin ja täsmällisesti. Voisitteko neuvoa? 
Hän on laittanut kirjallisen reklamaation, montakin. se on ollut à la - miksi ette tehneet sitä? koska emme ole siitä sopineet ja alussa oli puhetta, että sitä ei tarvi tehdä. Ja taas - miksi ette tehneet tätä? Koska emme sopineet siitä ja oli puhetta että tätä ei tarvi tehdä. asiakas - kyllä haluaisin nyt sitä ja tätä, laskuttakaa tunti perusteella, koska en halua könttösummaa. Eli - hänen ohjeet ovat muuttuneet jatkuvasti ja hän on valittanut asioista, joista emme ole sopineet ja joista hän on sanonut, että niitä EI tarvi tehdä. reklamaatio on tullut ennen ohjeita. 
Vahvasti vaikuttaa siltä, että heillä on rahat vähissä, mutta on aika halpamaista hyökätä sillä tavalla. Koska meidän käytäntö on, että teemme mielummin enemmän kuin vähemmän. 
Mitä sitten, jos hän on laittanut kirjallisen reklamaation? 
Huono on periä sellaista saatavaa, josta ei ole olemassa kirjallista saatavan oikeaksi todistavaa dokumenttia. Ei tule perintä onnistumaan. Suullisia sopimuksia ei pitäisi tehdä ollenkaan.
Reklamaatioon pitää aina reagoida vastineella tai oma virhe pitää korjata.
Voisit kokeilla pankin trattaperintää aluksi. 
Asiakkaan kuittaus lähetteessä riittää, kunhan lähete on päivätty ja siitä käy ilmi toimituksen sisältö riittävän tarkasti. 
Riitautettua laskua ei voi perintätoimiston kautta periä, mutta ilman mitään kirjallista reklamaatiota sen kyllä laittaisin perintätoimistolle joka tapauksessa.
Älä mitään hyvityksiä laadi jos siihen ei ole aihetta, jollei perintä onnistu niin pyydä perintätoimisto siirtämään se oikeudelliseen perintään. Maksaa muutaman satasen ja voi olla että rahatkin tulevat asiakkaalta. Jos kovasti vastustaa niin en ehkä lähtisi saliin asti riitelemään ilman kirjallista sopimusta tai tilausta, mutta kokeilisin kyllä haasteelle asti. 
Uskon, että ainoa tapa saada rahat on antaa perintä tälläiselle ei niin lailliselle yritykselle rahat saat varmasti takasin mutta hintakin on aika suolainen. 
Riittääkö sellainen dokumentti,esim lähete suoritetusta työstä/materiaalista, jossa on asiakkaan kuittaus, jolla hän on hyväksynyt palvelun suoritetuksi. 
Tarjoa kohtuullisesti alennusta reklamaatiosta, jos se on jotenkuten aiheellinen, ja sovi loppusumma sillä vähennettynä uudelle laskulle. Sen jälkeen muistutuslasku viivästyskorolla ja sitten suoraan perintään. 
kumpi on kannattavami/järkevämpi, olla normaalina palkka miehenä vai perustaa tmi ja laskuttaa itseään?? 
Pysy renkinä vaan! älä ainakaan mistään auto hommista haaveile yrittäjä!!!!! 
Ei itseään pysty laskuttamaan, vaan pitää olla päämies tai useampi jota laskutat omasta työstäsi. 
Lipposen vaalilause on kyllä melkoinen vitsi ja takaa sen että ainakaan lipposta en äänestä. Hinnat nousee eläkkeiden ostovoima pienenee ja leikataan vielä lisää.
Kyllä tavallista kansalaista pelotaa tulevaisuus, jos turhat puheet on tällaisia. 
Ja miten tämä yrittäjyyteen liittyi? 
Saakohan mistään käytettyjä toimistokalusteita netistä tilaamalla, siis kotiinkuljetettuna? Sellaisia löysin, joissa on kiinteä myymälä, mutta itse kuljettaminen ei onnistu 
Jos haet vaan muutamaa kalustetta niin Ikeasta saa halvemmalla, sen sijaan suuremman toimiston kalustaminen käytetyillä kalusteilla onnistuu usein tingittyyn hintaan. 
Onhan kuljetusliikkeitä, jotka kuljettaa kaappisi joka notkoon ja saarelmaan. 
Käytetyistä konttorikalusteista pyydetään usein aika rasvaisia hintoja. Jotakin tavallisia kaapistoja menee kysyyn, niin kolhuiset kaapit maksavat enemmän kuin vastaavat uudet Ikealla. 
Tietenkin ne väittävät että heillä on laadukkaat "vanhanajan" kaapit, ja Ikean kaapit ovat heikkoa lastulevyä. Mutta en oikein osta tuota, kyllä Ikean kaapit kestää samalla lailla.
Kiinnostaisi ihan kuulla rahamääränä, millaisen summan kaikkiaan olet laskeskellut voittavasi noilla käytetyillä kaapistoilla? 
No esimerkiksi rulokaapit on mielestäni aika edullisia käytetyissä, jotain satasen kaappi Martelan tai muu "merkki", ei sillä rahalla oikein uutta vastaavanlaista saa. Eli ajattelin (tai kuvittelin) joitain satasia yhteensä säästäväni. 
Mulla olisi tiedossa kymmeniä pöytiäja tuoleja. Voisin varmaan antaa ilmaseksi jos joku on kiinnostunut?
Kirkkonummella.. 
paljonko yrittäjä saa palkkaa kuukaudessa? 
Riippuu yrittäjästä ja siitä mitä yrittäjä tekee 
Mulla ensimmäinen vuosi takana ja palkkaa maksoin nettona 3500 euroa koko vuoden aikana. Mutta nyt on hommattu kaikki tarpeellinen firmalle niin ensi vuonna voi jo maksaa varmaan 1700 bruttona kuussa. Toivon niin! 
On siinä kerrassaan fiksu ihminen 
Täällä varmaan joku tietää. Jos tarvii/haluaa yksityisenä myyjänä(esim ) kirjoittaa kuitin vaikka kaupattaessa kännykkää niin mitä tuo "myyn omasta käytöstä" tarkoittaa? Mitä etuja esim. yritys ostaja tuosta saa verrattuna tavalliseen kuittiin?
Alviahan yksityishenkilö ei saa eritellä kuittiin. 
Niin kun jotkut yrittäjät pyytää kirjoittamaan tuon kuittiin: "myyn omasta käytöstä" 
Tavallisella kuitilla tarkoitin sellasta missä tuota lausetta ei ole.
Siis saako ne sitten yksityiseltä myyjältä ostaessaan jotain verovähennyksiä tehdä kun tuo lause lukee kuitissa? 
Mikä on tavallinen kuitti?
Kuitti kuin kuitti, perussettiin kuuluu pmv, mitä ostettu ja paljonko maksoi ja kuka kuitin antoi.
Alvia ei ole eikä käsitellä käytetyn tavaran myynnissä paitsi jossakin tapauksessa yrityksen autokaupassa. 
Yrittäjä on käytetyn tavaran myyjä ja saa tehdä yksityiseltä ostetusta tavarasta alv-vähennyksen kun soveltaa marginaalikäsittelyä alv-verotuksessaan. Sen takia pyytää kuittiin merkinnän myyn omasta käytöstä. 
Lakimuutoksesta huolimatta koirat eivät pääse ravintoloihin, ei ainakkaan Tampereella.
Vuoden alussa tuli voimaan uusi elintarvikelaki. Sen mukaan lemmikin voi ottaa elintarvikehuoneiston asiakaspuolelle. Ennen tiloihin oli luvallista tuoda vain opas- ja avustajakoiria.
"Sitä ollaan niin eurooppalaista ja muutenkin kansainvälistä, mutta kun jotain manner eurooppalaista tapaa yritetään suomeen, niin sitten ollaankin taas niin peri juntteja."
"Opaskoira ei aivastuta tai kutita, se on aikaansaatu geenimuuntelulla." ;)
Rotusyrjintää: "mitään sanktioita ei tietenkään tällaisesta rotusyrjinnästä ole myöskään kirjattu." 
Minä en menisi kahvilaan, jossa on koiria. Opaskoirat, huumekoirat ja poliisikoirat on eri asia. 
Minkä ajan päästä laskun eräpäivästä yleensä voi antaa laskun perintätoimiston hoidettavaksi, jos asiakas ei ole maksukehotuksesta huolimatta maksanut, eikä ottanut yhteyttä asian selvittämiseksi, miksi ei ole maksanut laskua. Nyt on kulunut noin kuukausi laskun eräpäivästä, ja olen lähettänyt ensimmäisen maksukehotuksen. Olen toiminut yli 4 vuotta yrittäjänä, ja onneksi ei ole ollut kuin 1 asiakas joka lopulta maksoi perinnän kautta laskun, mutta nyt taitaa tulla se toinen. Summa on noin 1000€ luokkaa, ja se on paljon rahaa yhden miehen yrityksessä kun pitää omatkin laskut saada maksuun.
Ja vielä neuvoja, mitä perintäfirmaa suosittelisitte tässä tapaiksessa, kun ei ole kovin usein tarve laittaa perintään. Tietenkin se palvelun hinta kiinnostaa, että millä hinnalla saa sopimuksen perintäfirman kanssa että sieltä hoidetaan asia kuntoon. 
niin ja kirjeiden väli kaksi viikkoa . 
Muistaakseni kuluttaja asiakkaan ollessa kyseessä sinun on lähetettävä kaksi muistutusta jonka jälkeen voit siirtää perintään. Yritysasiakkaan ollessa kyseessä voit siirtää ensimmäisen muistutuksen jälkeen.
Huomautuskirjeessä ilmoitat että saatava siirtyy perintään jos sitä ei ole suoritettu.
En osaa suositella mitään, toiset on ilmaisia ja toiset maksaa vuosimaksun verran. Itse käytän maksullista itrum justitiaa mutta en oisaa sanoa onko se sen parempi kuin mikään muukaan.
Ei perintätoimisto ole mikään autuaaksi tekevä. Jos velallisella on paljon muitakin velkoja niin sinne muiden joukkoon se omakin häviää ja saaminen on välillä aika epävarmaa.
Omassa itrumin sopimuksessa on myös ns. luottopäätöspalvelu jota kautta pystyy tarkistamaan asiakkaan luottokelpoisuuden muutamassa minuutissa jo ennen kuin mitään töitä on tehty. Jos on piikkiä jo ennestään niin en myy mitään laskulla kyseiselle henkilölle. 
Etsin yhteistyökumppania suomessa, jonka kanssa perustaa pienkone ja perämoottori korjaamo suomessa pk seutulla. 
Pienkoneita ei enää kannata korjata. Tuntityönä liian kallista alkaa mitään laitteita ruuvailla kenenkään.
Halvemmalla saa kokonaan uuden, Kiinassa tehdyn tuliterän maschiinan kaupasta. 
Katsotaanpa miten käy yritysten ansaittujen pääomien. Oletetaan että tuotto sijoitetulle pääomalle on alhainen 15% ennen veroja.
Virolainen yhtiö, yritysvero 0%, nettovuosituotto 15%
Alkupääoma 100
Loppupääoma 10 vuoden jälkeen 404.56
Suomalainen yhtiö, yritysvero 26%, nettovuosituotto 11.1%
Alkupääoma 100
Loppupääoma 10 vuoden jälkeen 286.51
Joka väittää etteikö ero ole huomattava, valehtelee.
Yrittäjyydelle ominaisemmalla 25 vuoden syklillä ero sen kuin pahenee:
Virolainen yhtiö, yritysvero 0%, nettovuosituotto 15%
Alkupääoma 100
Loppupääoma 25 vuoden jälkeen 3291.90
Suomalainen yhtiö, yritysvero 26%, nettovuosituotto 11.1%
Alkupääoma 100
Loppupääoma 25 vuoden jälkeen 1389.48
Joka väittää etteikö ero ole erittäin huomattava, valehtelee.
Eiköhän tämä pistä pisteen iin päälle sille, että kannattaako virolainen yrittäminen vai ei.
Virossa yrityksen pääoma kasvaa, kiitos koronkoron mahtavan voiman. Suomalainen yritys on sen sijaan kasvupotentiaaliltaan suurimmilta osin rampautettu.
Ja kun kasvupotentiaalinsa saavuttanut yritys alkaa viimein maksaa osinkoja, on osinkovero tämän päivän näkymien valossa silloin Virossa 20%, Suomessa 28%.
Palkkaveroja vertailtaessa kannattaa taas muistaa, että Virossa ei erillistä kunnallisveroa ole. Tämän vuoden 22% tasavero sisältää kaikki palkansaajan verot paitsi työttömyysturvan, joka on 0.6%, eli 22.6% kokonaisuudessaan. Suomessa veron määrä taas riippuu sekä kunnasta ja progression kokonaismäärästä.
Työnantajapuolen verot palkansaajasta ovat käytännössä samat 33%, Suomessa kun sivukuluista helposti unohdetaan sellaiset asiat kuin lomaltapaluurahat ja ne lähes pakolliset 3 lääkärintodistuksetonta sairauspäivää kuussa.
Samoin Viron arvonlisävero 18% vastaan Suomen 22% sekin helpottaa kuluttajan elämää jos ei tuntuvasti niin hieman kuitenkin.
Lukekaa lisää Viron veroista suoraan hevosen suusta: 
Tällä palstalla kun on sellaisia hevosmiesten tietotoimiston juttuja että läskisoossin palat lentää syljen seassa. Hyviä ja huonoja aikoja 
Pyöritin firmaa parikymmentä vuotta, muinaisina aikoina ei tarvinnut maksaa alvia ja firman tuloksesta sai laittaa puolet investointivaraukseen. Lopuista piti maksaa käytännössä kunnallisvero, kun käytössä oli osakeyhtiön degressiivinen tuloverotus.
Kokonaisverorasitus oli ehkä 10% firmaan tulevasta rahasta.
Nyt se on samoilla tuloilla noin 40%.
Osingoista meni veroa silloinkin, mutta firman kasvattaminen ja vaurastuminen oli paljon helpompaa.
Terveisin varsin varakas mies, joka viimeisen verouudistuksen takia lopetti firman. Tienaan mieluummin 1 000 000%
Avainsanoja ovat:
-porno
-huumeet
-korkeakorkoiset vippiluotot esim. pelihimoiselle
-uhkapelit ja vedonlyönti
-sekalaiset rahankeräykset kunnon katteella ja ihmisiä herkistävällä keräysteemalla
-verkostomarkkinointiorganisaation avaaminen neitseelliseen maahan
Miksi tyytyä 237%:iin ?
Jos viittaat esim. laillisuusongelmaan, haluaisin muistuttaa, että listalla olevista liiketoiminnan muodoista kaikki ovat vähintään jossakin päin maailmaa täysin laillisia.
Nappikauppiaat verojansa eniten parkuu. Heh heh
Aloittajan kirjoituksesta tulee väkisin mieleen tosi vanha vitsi hieman muunneltuna, se menee näin:
Mitä yhteistä on aloittajalla ja papilla ??? - no tietysti se, että molemmat kehuvat rajantakaista mutta pelkäävät itse sinne siirtymistä !! Taitaa se kaula sitten katketa
Olen asunut ja yrittänyt Virossa jo 9 vuotta, ainoa muutos ollut se että verot ovat sen kuin laskeneet.
Kasvukäyrälaskelman tekemiseen innoitti oman firman esimerkki.
Että siinä vaan sinulle ja sinua edellisellekin kirjoittajalle. Ei ole rajantakaiset paljoa pelottaneet, 9 vuotta sitten täällä oli sentään asiat aika lailla eri tolalla kuin tänään. Täällä ollaan kiitos vaan
Perjantai-illan lasissa on mukavasti vuosikertakonjakkia palkitsevan työviikon päätteeksi.
Ensi viikolla onkin sitten Õllesummer! Tervetuloa kaikki suomalaiset yrittäjähenkiset Viron parhaalle kesäfestivaalille. Lisätietoa 
Kaupankäyn lainalaisuuteen kuuluu, että jos on veirekkäin kaksi kauppaa, mutta toinen muu 5% halvemmalla niin halvempi menestyy ja toinen lopettaa.
Nyt tilanne Suomen ja Viron välillä ja PALJON huonompi Suomen kannalta. Seuraukset ovat myös varsin selvästi nähtävissä. Lainalaisuus on toteutumassa varsin murskaaavasti.
Harmillisinta on, ettei pitkällä SDP kaudella haluttu asiaa myöntää vaan pikemminkin luotiin innolla sosialistista suomean konkursseineen ja irtisanomisineen. Nyt ollaan ja jo myöhästytty luultavasti lopullisesti. 
Tule tänne Tallinnaan ja kysy Mustanmäen torilla ensimmäiselta nahkatakkiselta mieheltä "konsulttiapua" ! Ansiokas todistelu
Eli monisanaisesti selität tuossa yllä, ettei osaamisesi riitä siihen, että tienaisit riittävästi Suomessa ?
-oy- Tienaan mieluummin +237% enemmän
Ja noi oli vasta yritysveroja.
Jos laskettaisiin yrittäjälle itselleen käteen jäävälle realistinen esimerkki Suomen verottajan hyväksymien osinko/palkkatulojakojen mukaan niin se olisi jossain paljon korkeammalla kuin +237%. Virossa verottaja kelpuuttaa lähes millaisen jaon tahansa, tasaverolla kun on tarkoitus tasaverottaa eikä riistää.
Osaaminen riittää hyvin, nyt lahden eteläpuolella sen käyttämiseen on riittävästi kannustintakin. Mikään ei kohota mieltä niin paljon kuin se, että yrityksen tulos ennen veroja ja verojen jälkeen on sama!
Ja tietysti se, ettei krooniakaan mene sinun kaltaisten elättämiseen. Myös lahja- ja perintövero puuttuu
Virossa saa kuka vaan lahjoittaa mitä vaan kenelle vaan ilman veroja.
Tuosta suomalaisen yrittäjän keräämästä summasta tulee vielä vähentää 16% niin ollaan lähempänä totuutta.
Onneksi sentään saaatiin varallisuusvero pois, se olisi vienyt suomalaisen firman tuotosta 0.9% joka vuosi. Korjaan, siis 1.25% koska pitää ensin maksaa verot osingoista että niillä pääsee maksamaan varallisuusveron.
Suomessakin on konsteja joilla saa asiat tehtyä pienemmmillä veroilla. Jos on varallisuutta niin se pitää siirtää kohteisiin joita ei tarvitse myydä. Esimerkiksi joku hyvä osakerahasto voi kasvaa vuosikymmeniä ja verot joutuu maksamaan vain siitä vähästä minkä tarvitsee kulutukseen oman palkan tai eläkkeen lisäksi. Kovin
nämä aloittajan aikajaksot - 25 vuoden aikana ehtii tapahtua todella paljon (mm. Viro vapautua Neuvostoliiton kahleista ) ja lyön vaikka pääni pantiksi, että jos sen päivän näemme, niin nykyisistä yritysverotuskuvioista ei ole enää kuin muistot jäljellä niin Virossa kuin Suomessakin. Mitä
tänne päätäsi aukomaan - pysy vain siellä onnelassasi !! Olis vaan mennyt aiemmin
Asuntojen ja toimitilojen hinnat olivat erittäin kohtuulliset pari vuotta sitten. Ovat ne nykyäänkin n. kolmasosa Helsingin vastaavista. 
Hei,
Olen todella kyllästynyt suomaliseen verotukseen PK-yrittäjyyttä kohtaan. Kokonaisverotus liikkuu 60%-70% prosentin luokkaa ja mikäli on vain toimialalleni mahdollista niin siirrän myös yritykseni Viroon. Olisiko jollain lähettää hyvä linkki josta saisi tietoa miten toimivan osakeyhtiön siirto olisi mahdollista siirtää Viroon. Itse alan selvittämään asiaa juristin kanssa miten siirto olisi mahdollista tehdä ja mitä käytännön toimenpiteitä se vaatii. 
Ei muuta Tallinnaan kaikki joukolla, siellä sitä onnea löytyy niin yrittäjälle kuin reissaajillekin. 
Täällä sitä taas istutaan pitkää päivää niin kuin kunnon yrittäjän kuuluukin Alkaa pikkuhiljaa tympiä tämä työtuntien ja projektien exceliin naputtelu, hyvähän se on että kauppa käy ja yritys kasvaa mutta olen kohta hukassa näitten tuntikorttien kanssa! Apua?!? Olisiko kellään suositella apuvälineitä tähän touhuun niin näkisi tuota perhettäkin muulloinkin kuin nukkumassa? 
Olen etsinyt eri vaihtoehtoja netistä ja tarjolle on tyrkyllä sen sata eri ohjelmistoa. Vinkkejä ja etenkin käyttökokemuksia siis kaivataan!! Järjestelmä
Tiedän hyvän järjestelmän joka sopii monen alan työnhallintaan. Copy paste googlen mainos.
.. Työaikaseurantaa Helppokäyttöinen järjestelmä työajan seurantaan. Alk. 30 eur/kk aika
Meillä kirjataan työtunnit visma aikaohjelmaan.Aikaisemmin vietiin tunnit sihteerille paperilla mutta väen lisäännytyä otimme käyttöön oikean ohjelman jonne me voimme kirjata tunnit ja projektit suoraan. Pääasiassa siitä on meille apua laskutuksessa mutta sitä on käytetty myös palkkojen apuna. Ohjelma ostettiin viime syksynä eikä ainakaan vielä ole vastaan sanomista. 
Meillä on tälläinen 9 henkilön insinööritoimisto ja välillä palkkaamme teknillisenalan opiskelijoita ennen valmistumista. hankimme sen avendon siksi koska se oli huomattavasti edullisempi pariin vastaavaan ohjelmaan nähden ja lisäksi ihmeen monipuolinen. Ohjelmaa meillä käyttää 6 kaveria projekteihin ja kaikki työntekijät sisäiseen työaikakirjaukseen. En nyt muista lopullista hintaa mutta tuli se huomattavasti halvemmaksi kuin ne toiset joista saimme tarjouksen. Ainakin viimevuonna siitä sai kokeiluversion käyttöönsä mutta meillä koeaika pääsi umpeutumaan ja silti järjestettjärjestyi demotilaisuus. En muista käyttöön otosta joten se meni varmasti ongelmitta. SIirrymme mahdollisesti avendon laskutukseen kunhan pääsemme eroon nykyisestä sopimuksesta jota on jäljellä vielä vajaa puolivuotta. Onnea matkaan sinulle! kohtalainen
Oletko kokedillut worksin kalenteria, ites aloin käyttään sitä.
halvin ja muutakin meillä esim 6 eri porukaa ja silti onnistuu, siis 11 työntekijää Kiitos
Googlasin ohjelman, hieman oli sekavat sivut enkä oikein viitsinyt alkaa etsimään haluamaani tietoa Voisitkohan kertoa enemmän käyttökokemuksiasi? Saako ohjelmasta siis sekä tiedot palkanlaskentaan että laskutukseen? Oliko hinnat tosiaan kertaluontoisia, käyttäjämäärästä riippumatta?? Tuntuivat kyllä ällistyttävän edullisilta, jos näin tosiaan on. Miksi te päädyitte tuohon ohjelmaan? 
Työajanseurantaanhan löytyy nopeasti asennettavia päätelaitteitakin ja raportit saa sitten netistä. Linkissä oululaisen Inopticsin yksinkertaisempi päätelaite tosikäytössä 
Osta palkanlaskenta vaikka tilitoimistolta. Maksaahan se, mutta täytyy sinun omalle työllesikin hinta laskea, eikä mene hermot. Hinta?
En löytänyt hintaa koko sivustolta?? Komeat oli sivut muuten kyllä, paljon asiaa. Mutta jos jotain niin olen oppinut välttämään noita "alkaen"-hinnoittelutapoja Et ilmeisesti itse ole käyttäjä? Kiitos
Kiitos kommentista, mukava kuulla käyttökokemuksia! 
Millä alalla toimitte? Miksi päädyitte juuri tuohon ohjelmaan? Meillä on talossa kavereita, jotka hieman arastelevat tietokoneita, joten ohjelmiston hankkiminen kyllä mietityttää siinä mielessä Vaatiko käyttöönotto teillä paljon esim. kouluttamista, ja oliko kuinka kallis hankinta kaiken kaikkiaan? Jos käsitin oikein, niin sivustolla näkyvä hinta on vain yhdeltä käyttäjältä? Kuinkahan lie hinta pompsahtaa kun meilläkin useampi työntekijä jo Toki olen hyvästä työkalusta valmis maksamaankin, mutta kohtuuden rajoissa. Samoin sinulle!
Piti tulla vielä kiittämään vinkistä ja linkistä. Kävin aloittamassa koekäytön, ja ihan hyvältähän se on tähän mennessä vaikuttanut, mitä siis itse olen nyt ohjelmaa pyöritellyt. Paljonhan siellä on toimintoa ja tavaraa, mutta myyjä kyllä meinasi, että pelkkiä tunteja ja kuluja kirjaavalle ohjelman oppiminen kävisi nopeasti - saas nähdä, meillä kun puhutaan täysin UUNOISTA koneenkäyttäjistä. Työnsä he kyllä osaavat viimeisen päälle ja ovat oman alansa asiantuntijoita, mutta se tietokone, se tietokone Jää siis nähtäväksi se. Vielä en ole ostopäätöstä tehnyt. 
Kiitos kaikille kommenteista! En uskonut että täältä olisi saanut välttämättä edes vastauksia, mutta varsin hyviä vinkkejä kyllä sain, ja kaikki kohteet oli kyllä vilkaisemisen arvoisia. Datamike kellokortti
Datamikessä on kellokorttiohjelma mukana. Meillä on autoalan huoltoliike, jossa tehdyt tunnit kirjataan ylös laskutukseen. On siinä päivyriohjelmakin, mutta sitä en ole käyttänyt. Googlella löysin aikanaan. 
PS Jos tarvitse auton huolto niin googleta autohuolto ja jyväskylä! Tuossa hieman
Meillä on tietokone hallissa konttorin oven vieressä, jossa miehet kuittaa itsensä sisään kortilla. Lukijalaite on itse ostettu. Sama sitten kun poistuvat. Konttorissa on toinen kone, josta raportit ja listat tulostetaan. En sen paremmin tunne. Raporteissa on tunnit ja työt eri tavoilla laskettuna. En hoida itse laskutusta tai palkanlaskentaa, mutta jotenkin ne tiedot kulkeutuu sinne.
En ole mitään kuluja tullut käytöstä. Yleensä kerran vuodessa tulee postitse joku tarjous päivityksestä uudempaan. Ei ole toistaiseksi ollut tarvetta päivittää. Liekö sitten kun konekanta vaihtuu. Oikeastaan ongelma on ollut siinä, että tietokone pitää suojata hallissa pölyltä ja lialta. 
Jos haluat tuntikirjauksen ja laskutuksen samassa palvelussa, uskallan suositella Zervant-palvelua ( 
Tämän linkin takana vielä lisää käyttökokemuksia muutamilta käyttäjiltä. 
Voiko määräaikaisen sopimuksen lopettaa jos yritys toiminta päättyy vai joudunko jatkaa sopimuksen loppuun yksityishenkilönä? Kyseessä toiminimi. 
Kyseessä turvallisuus palvelu G4S. Piirivartiointia firman tiloihin. 
Tässä on nyt kaksi vaihtoehtoa:
Sopimuksen irtisanominen joka tapahtuu normaalissa järjestyksessä sopimuksessa määrätyin perustein, se voi olla mitä tahansa. Lue sopimus. Esim jos sopimus voi olla voimassa toistaiseksi, niin irtisanomisaika voi olla 1-24 kk jos sen irtisanot tänään. Tai sitten jos sopimus on määräaikainen ja jatkuu ilman irtisanomista vaikkapa 12 kk. yhden kuukauden irtisanomisajalla. 
Toinen vaihtoehto on sopimuksen purkaminen kesken kautta. Se onkin sitten jo hankalampi juttu jos toinen osapuoli ei siihen suostu. Enkä usko että kukkarosi kestää lähteä oikeuteen testaamaan syitä joilla aiot vaatia sopimuksen purkamista. 
Sinällään on aivan sama onko sinulla yritystä tai ei olet henkikökohtaisesti vastuussa yrityksen nimissä tehdyistä sitoumuksista. Periaatteesa ainoastaan OY vastaa sitoumuksistaan juridisena henkilönä. 
Parhaan vastauksen antaa sopijapuoli! 
Hieno homma sinulle! Itsekin uskon aika vahvasti tuohon maailman julmuuteen. > Voiko määräaikaisen sopimuksen lopettaa 
Minkä sopimuksen? Ttyösopimuksen, tavaran toimitussopimuksen, uuden älykännykän 3 v. vuokrasopimuksenko, vai mistä on kyse?
Työsuhteessa et joudu ketään pitämään ja maksamaan olemattomasta työstä palkkaa, jos PRH:lle olet ilmoittanut toiminimesi lopettavasi. Ja kaikki AY-työehtosopimuksen mukaiset ilmoitukset työntekijöille on tehty jne.
Mutta sen sijaan toimitus-, leasing-, tavaran takuusopimuksista jne. voit kyllä joutua vastaamaan yksityishenkilönäkin, jos vastapuoli tuollaista vaatii, ja osoittaa kärsivänsä menetyksiä jos sopimus loppuu kesken sopimuskauden. 
Mahdotonta tietää, kun ei näe sopimustekstiä millaisen olette allekirjoittaneet.
Onhan se nyt yhdenlainen Force Majeure este, eli mahdottomuus asiakkaan puolelta jatkaa vartiointisopimusta jos tykkänään sanot irti vuokrasopimuksesi (?) vartioitavasta huoneustosta. Ja viet kimpsusi sieltä kaikki pois, ja muutenkin lopetat liiketoimintasi kokonaan.
Kyllä sopimuksissa jonkinlainen muutaman kuukauden irtisanomisaika on tällaisten tapausten varalle. 
Lue sopimuksesi, soita vartiointifirmaan ja kerro sanovasi irti sopimuksen. Sen jälkeen mitä asiaan vastaavat, niin tule tänne takaisin kertomaan se, ja pähkäillään lisää. 
Ehkeivät edes ala lainkaan temppuilla vastaan, vaan kaikki käy aivan helposti. 
""Sinällään on aivan sama onko sinulla yritystä tai ei olet henkikökohtaisesti vastuussa yrityksen nimissä tehdyistä sitoumuksista. Periaatteesa ainoastaan OY vastaa sitoumuksistaan juridisena henkilönä. ""
Tuo vaikuttaa kansainväliseltä isolta firmalta. Ehkä eivät näe aiheelliseksi alkaa tapella lopetetun firman kanssa, ja vaatia olemattoman liikehuoneen vartiointia jatkettavaksi. 
Tai sitten vaativat.
Firman nimi tuli kuitenkin jo edellä esille. Onhan se niille aika huonoa nettimainosta jos vaativat saada vartioida vaikka seuraavat 18 kk jotakin olematonta ja tyhjäksi lopetettua, ja kokonaan jo toisille vuokralaisillekin siirtynyttä liikehuoneistoa.
Jotakin sovittelurahaa todennäköisesti joudut maksamaan, joidenkin kuukausien ajalta. Ja siksi kannattaisi tosiaan alkaa lueskella sitä oman sopimuksen tekstiä tarkemmin läpi. 
Sain sovittua G4S kanssa ja sopimus päättyy kun firma lopetetaan. Kiitoksia kaikille neuvoista. Ei maailma ole niin julma kuin sitä luulee. Myös kiitokset G4S:lle. 
Hyvä ja helppo systeemi jota ei voi huijata. Toimii sormenjäljellä.
X628 Staff Time Attendance System (1500-User) - Standalone Linux Network FingerPrint
Price: $153.78 
Ja vielä tyylikkään näkönen niin antaa firmasta modernin kuvan. Kumma ratkaisu sisällä> X628 Staff Time Attendance System (1500-User) - Standalone Linux Network FingerPrint
Muuten tollasen vois käydä hakemassakin verstaan jätkille vahdiksi, mutta kun on firmassa voimassa periaatepäätös että yhtään mitään Linux-konetta ei firmaan oteta. 
Ne Linuxit kokeiltiin viime vuosikymmenellä yhdessä projektissa, ja rahaa paloi "ilmaisilla" ohjelmille aivan järjettömästi, eikä mikään lopultakaan kuitenkaan toiminut niinkuin alun perin luvattiin. Kaikki Linuxit on tehty jollekin itse näpäräävälle nörtille, joka sitten istuukin sen Linux-koneensa vieressä päivä- ja iltakaudet. 
Ihan fiksu systeemi se on. 
Eikös joku lakikin velvoita että työntajan on järjestettävä työajanseuranta.
Se on sitten ihan eri asia viittiikö niitä lukuja kukaan sen tarkemmin seurata,
mutta sieltä sen sitten voi tarkistaa jos tarve.
Ja toi on siitä hyvä ettei mitään läpyskää joka jää kotiin tai jonnekin,
sirmi kai jokasella on aika mukana:)
Ja toi nix juttu on kyllä hiukan vanhentunutta tietoo, ja tää ei oo mikään huono toimisto pc:n korvike
vaan ns. embedded systeemi joka käy ja kukkuu. Ei sitä tarvii säätää eikä edes voi.
Eihän virmassa vaan kellään oo yhtään Android-puhelinta, siinäkin kun on pohjalla linukka?
Entäs kotona nauhottavaa digiboksia, siinäkin lienee linukan mikrokerneli.
Entäs millä autolla ajat? Mikä kopiokone. Eikä yhtään verkkorouteria, adsl-modeemia.
Linukka on nykyään aikas monessa vimpaimessa, eikä se näy päällepäin. Heh. 
Linux on kehittynyt huimasti helppokäyttöisyydessä ja laitetuessa.
Toinen asia sitten, jos jonkin erikoislaitteen sisällä pyörii Linux. Sillä ei yleensä ole käyttäjälle mitään väliä, mikä käyttöjärjestelmä siellä on. Noita mä just lähdin pakoon
Ei siis ikinä mitään typerää kellokorttia, vaan luotettavia ihmisiä. Kellokortista
Pekkaniska haki työntekijöitä ja siinä sanottiin, että kellokortti, mikä lie läpyskä.
Eli jos ei pysty luottamaan duunariin ja hänen laatimaan tuntilappuun niin eiköhän sellainen duunari 
saa ihan aiheesta kenkää.
Tosin kulunvalvonta yhdistettynä palkanlaskentaan antaa valmiin palkkanauhan mutta onko töitä tehty ?
Kun duunari täyttää tuntilapun samalla hän mietti tekiköhän jotain vai tuleeko korvaus menetetystä
vapaa-ajasta 
Hommasin asiakkaalle verkkokovalevyn upotettu linukka ja silleen. Työasemat windows. Kivasti toimi vuoden verran sitten sekosi. Tietojenpalautus ei onnistunutkaan kytkemällä kovalevyä winukka asemaan. No problem palautusfirma löytyi. Olisko se palautuksen hinta 500 euroa kenties kannattanut laittaa windows työasemaan/palvelimeen, josta olisi jaettu kovalevyn kulmaa. 
Helpompaahan se tuntien kirjaus on päätelaitteella kuin paperilapulla. 
Oheisessa linkissä oululaisen Inopticsin yksinkertaisin versio rakennustyömaan työajanseurannassa 
Onkohan jokin este sille, että vuokraisi esim. yksiön toimistoksi? Kyseessä olisi rauhallinen toimisto, jossa ei kovin paljoa asiakkaita kävisi, mutta jonkinverran kuitenkin. Perustan toimiston sen verran kauas kotoani, että olisi mukava että olisi mahdollisuus joskus vaikka yöpyäkin siellä. Ymmärrän kyllä ettei verovähennystä silloin saa, mutta mitenhän taloyhtiöt suhtautuvat asiaan? 
"Asukkaasta" on tehtävä muuttoilmoitus taloyhtiölle, mutta ihminen voi kyllä asua useammalla paikkakunnalla työn vuoksi. Minulla on ollut vuokralainen, joka asui suurimman osan viikkoa perheineen toisaalla, mutta kävi työssä osan viikkoa minun paikkakunnallani.
Mutta nimi on asunnon oveen joka tapauksessa pantava, ja jos siihen tulee yrityksen nimi, voi tulla taloyhtiön kanssa ongelmia. 
Ei ole mitään pakkoa laittaa NIMEÄ ASUNNON OVEEN! Katso vaikka as oy laki, tai finlex.
Jokaisella on oikeus yksityisyyteen. 
Kyllä pitää kysyä lupa taloyhtiön hallitukselta - tähän meidan taloon on pariin yksiöön ollut tulossa parturikampaajaa ja lakimiesta, mutta lupaa ei ole annettu. 
Mitenkäs se sinun toimistosi näkyy päällepäin? Ja millä tavalla eri lailla siellä eletään ja ollaan verrattuna asuntokäyttöön?
Eihän kukaan mitään ilmoitusta tee, jos kotona kerrostalokodin yksi huone muutetaan "kotitoimistoksi", muuta kuin alkaa hommiin vaan. Riippuu niin paljon sen toimintasi laajuudesta tosiaan.
Omalta kannaltasi olet jo siinä vaiheessa hiukan juridisessa välikädessä, jos vuokraat huoneistosi jollekin, ja sopimuksessa vuokraat sen "toimistotilana" etkä siis asuntona. 
Asunnot ja vastaavasti toimistotilat on eroteltu sekä alueen kaavassa että myöskin taloyhtiön yhtiöjärjestyksessä. Joten ihan omin lupisi ei kannata tämän tyyppistä vuokrasopimusta mennä tekemään. 
Mutta jos saatte jotenkin muuten sovittua käyttötavan, eikä se juuri ulospäin näy asumisesta poikkeavana, niin sellainen voisi onnistua. 
Ja ongelmia tulee myös, jos asunnossa nähdään jatkuvasti kulkevan ulkopuolisen näköisiä ihmisiä, siis asiakkaita. Kerrostalon asukkaalle saman rapun asukkaat tulevat pian tutuiksi, ja naapurustoa seurataan kyllä kaikkialla. 
Jos yrityksesi vuokraa huoneiston, niin vuokra on vähennyskelpoinen meno riippumatta siitä mitä siellä oven takana tapahtuu tai jää tapahtumatta. 
Päivärahankin voit nostaa toisella paikkakunnalla tehdyiltä työpäiviltä.
Kannattaa joka tapauksessa hakea lupa tai edes ilmoittaa vuokranantajalle ja taloyhtiölle mihin käyttöön olet tilan vuokrannut siltä varalta että ikävä naapuri alkaa tiedustella asiaa. >>meidan taloon on pariin yksiöön ollut tulossa parturikampaajaa >>
Asiakaspalvelun liiketila on hiukan eri asia kuin toimistohuonekäyttö.>> lakimiesta, >>
Tää on vähän rajoilla. Lakimiespalvelut voivat olla liiketila johon asiakkaat paikalle lampsivat käymään, tai sitten puhelinpalveluun ja asiakkaan luona tapahtuvaan palveluun. 
Mietin näissä sitä tarkkaa rajankäyntiä. Että missä tosiaan kulkee raja "kotitoimiston" pitämisessä, ja mikä sitten on "liian toimistomaista" käyttöä, johon pitää sitten jo pyytää taloyhtiön hallitukselta lupa.
Jos jonkun vakituisen asunnon kotiosoite on tuossa, niin kai sitä juristin kotitoimistoakin voi siinä samalla silloin myös pitää. 
Hei herra rouva,
Oletko kyllästynyt etsivät lainoja ja kiinnityksiä? tai sinä hylättiin
pankkien ja muiden rahoituslaitosten? Tämä on ilmoittaa teille, että
rahoitusluottoja yritys here.The yritys, joka tarjoaa kaiken tyyppisten
luottojohdannaisten kiinnostunut lainan @ 3%. Ota meihin yhteyttä <
> seuraavat tiedot, jotta voimme
siirtyä seuraavaan vaiheeseen.
Palveluihimme kuuluu:
Henkilökohtaisia lainoja (Secure ja vakuudettomat):
Lainat liike (turvallinen ja vakuudettomat):
Opintolaina:
Velan vakauttamista laina:
Yhdistelmä Laina:
Rakentaminen lainat:
Uusi vuosi Laina:
Ilmoita seuraavat:
nimi:
osoite:
Kaupunki:
State:.
Maa:.
Ikä:
Sukupuoli:
tila:
Tulot kuukaudessa:
Ammatti:
Puhelin:
Puhelin:
Lainan määrä:
kesto:
Tarkoitetaan luotto:
Harald von Platten.

Onko kenelläkään yrittäjähemmoilla tietoa mihin katosi Malmin Minivaatenainen ainakin vuosina n v1999-2004,pukeutui seksikkäästi: 158cm pitkät ruskeat hiukset,vahva meikki,pitkät kynnet aika porno tipun menneisyys,live sex chattia,koti- ja hotellikeikkaa teki.. pienet tisut käytti topattuja liivejä,kaksi pientä chihihuaa,oli usein Vantaan hotellilla päivystämässä..
Antakaa vinkki haluaisin käydä moikkaamassa muistelemassa mitä touhuttiin joskus yhdessä maastossa,autossa,public paikka jne.. yhteyttä> 
Aika epätoivosta Suomi-24 keskustelujen virkistysprovoilua. 
Kaikenlaisten laskuhuijareiden ym. soittoja vastaan olen ajatellut että jospa alkaisikin nauhoittaa kaikki firman lankapuhelimeen tulevat puhelut.
Tällaiseen ei vain tunnu löytyvän mitään helppoka valmiita laitteita ja systeemeitä. Puhelinlinja on tosiaan perinteinen lankalinja, jossa on myös ISDN-ominaisuuskin, jotta saadaan 2 puhelinta samaan liittymään. Ihme ettei tällaisia ole tarjolla puhelinlaitoksellakaan. 
Kännykkään saa jonkinlaisen nauhoitusjutun laitettua myös. Mutta kuulemani mukaan pitää olla joku tietty älykännykkämerkki. Ja toisekseen nauhoitin pakosta lähettää soittajan puhelimeen viestin "tämä puhelu nauhoitetaan". Vaikka mikään laki ei tällaista ilmoitusta edellytä. Omat puhelunsa saa nauhoittaa aina, mutta tietenkään niitä puheluita ei saa sitten esittää ja esitellä julkisuudessa.
Olisiko kellään vinkkejä mistä voisi haeskella lisää, sekä lankapuhelimeen että kännykkään helppo nauhoitin? Käännä puhelut kännykkään
Sillähän on helppo nauhoittaa, tallenna muistikortille ja sen sitten laitat tietokoneeseen muistikortin kiinni
ja kuuntelet sekä kopioit.
Muistikortille mahtuu useampi sata puhelua.. kannattaa siis hankkia muistikortteja nippu.. á 10 € auttaisiko
Hei,
1. kelpaisiko, että soittajan nimi näkyisi kännykän ruudulla? Ainakin Fonectan Kuka soittaa -ohjelmisto toimi itselläni työkännykässä (nokialainen s60-puhelin) hyvin. 
2. auttoisiko tämä yhtään: monessa nokialaisessa saa puhelimen offline-tilaan parilla näppäimen painalluksella (ei tarvitse ottaa virtaa pois). joskin silloinkin soittaja joko kuulee "ei juuri nyt yhteyttä" -viestin tai joutuu vastaajaan 
loistava väline kännykkäpuhelujen äänittämiseen on Total Recall -softa, maksaa jotain max 10 eur ja sen saa automaattisesti äänittämään KAIKKI puhelut ja jopa lähettämään ne (äänitiedostoina) sähköpostin liitetiedostoina haluamaasi sähköpostiosoitteeseen. varmistaa oman selustan aika mukavasti. Oma puhelin jonoon odottamaan
"Pitäisi ilmeisesti soittaa omalla kännykällä johonkin numeroon (mihin??) että saisi oman puhelimen olemaan varattuna."
Soita tyttöystävälle ja lähdet sitten sinne tarpeille. Naiset osaavat jutella yksikseenkin puhelimessa sellaiset 5..10 minuuttia kevyesti. Palatessa muistat vain ensimmäiseksi sanoa " olen aivan samaa mieltä kanssasi kulta" niin toimii kaikki ongelmitta.
Soneralla oli joskus aikoinaan ilmainen testinumero jonne saattoi soittaa, tätä voisi käyttää. Mutta Soneran testipuhelu ei kyllä kestänyt 5 minuuttia vaan katkesi nopeammin. 
Pitäisi olla joku numero joka olisi aina varattu, ja johon voisi laittaa puhelimensa "jonoon" odottamaan, jolloin oma puhelin on silloin varattuna. Mahtaako tällaista numeroa olla olemassa missään? 
Joku saamarin laskujen huijaripalveluiden firma voisi olla, siellä ei kukaan vastaa puhelimeen ikinä. Mistä sopiva laite
Joskus muinoisella -90 luvulla oli käytössä yksinkertainen Panasonic kännykkä, jossa oli oma nappi äänitystoimintoa varten, se oli äärimmäisen hyödyllinen ominaisuus. Siihen ei mahtunut kuin yksi puhelu, siitäkin lyhyt pätkä, mutta sitä tarvittiin tositoimissa todisteena, numeroiden ja osoitteiden taltioimiseen autossa ym. Vastaavaa ominaisuutta ei uusista löydy, toiminnon pitäisi olla yksinkertainen, ei kaikkia puheluita kannata nauhoittaa ja minkään ohjelmien kanssa ei viitsi alkaa säheltämään, aika ei riitä. 
Ainut toimiva ratkaisu taitaa olla sanelukone, sitä voi käyttää kännykän kanssa rinnan, tosin aika hankalaa, lankapuhelimessa myös mahdollista käyttää, varsinkin jos on kaiutinpuhelin, mutta ei täysin ongelmaton ratkaisu sekään. 
Mihin tää maailma on menossa kun soittajalle pitää saada kuulumaan joku tekosyy tai on "pakko" vastata. Jos luuri hälyttää mutta toisessa päässä ei vastata niin so vhaat? Uusi yritys aikanaan.
Jos se varattuääni on pako saada kuulumaan niin soittakaa siihen privaattiliittymäänne joka jokaisella täysjärkisellä yrittäjällä on. Se jonka numeroa asiakkaat ei tiedä. Sittenhän kuuluu varattuääni ja kun hommaa jonkun puhepakettiliittymän niin ei laskukaan kasva Lankapuhelimeen ei löydy
Kännykkään ja Skype-puheluihinkin nuo nauhoitukset taitaa olla nykymaailman aikana helpoimpia, on tarjolla useita vaihtoehtoja.
GSM-nauhoitus, "ei nauhotuksen piippausääntä" 
Skype puhelunauhoitus 
Lankapuhelun nauhoitukseen ei Suomesta oikein tunnu löytyvän googlettamalla tarjontaa. Maailmalla erilaista Call Recording softaa kyllä tarjotaan pilvin pimein. 
Tässähän pelkkä softa yksinään ei ratkaise vielä mitään. Vaan pitää olla myös ne laitteet ja mikrofonit joilla lankapuhelimen pöytäyksikköön tai sitten puhelimen luuriin tehdään kytkennät. 
Joskus luokkaa 5 vuotta sitten testailin pariakin tällaista softaa. Ne oli rakennettu idealla että PC:n äänikrotin MIC-liitäntään liitettiin äänikortin mukana tullut mikrofoni jonka toinen pää sitten oli puhelimen luurissa kiinni. Periaatteessa tällainen toimii ja nauhoittaa. Mutta äänenlaatu menee hirmuisen huonoksi tuhinaksi vaikka digitaalisen ISDN-puhelimen luuristakin äänittäisi. 
Myöskään softassa oleva "puhelun alun tunnistus" automatiikka ei toiminut kunnolla. Niin että heti kun puhetta alkaa kuulua laite alkaisi äänittää, ja nauhoitus päättyy kun äänet loppuvat.
Ihme juttu tosiaan, että tällaiseen nauhoitukseen ei löydy toimivaa ratkaisua markkinoilta.
. Lankapuhelin GSM:ksi?
""Käännä puhelut kännykkään 
Sillähän on helppo nauhoittaa, tallenna muistikortille ""
Alkuperäisenä kysyjänä, kyllä tuokin tosiaan on käynyt itselleäkin mielessä. Että luopuisi lankapuhelimesta kokonaan ja siirtyisi pelkästään kännykän käyttöön. Silloin noita kännypuheluita voisi nauhoittaa vaikka tuolla menetelmällä. 
Muutamia asioita kuitenkin lankapuhelimen lopetuksella menettää. Vaikka ne ovat pieniä niin muutaman hengen asiakaspalvelufirmassa tärkeitä helpotuksia.
1. ) Nykyinen ISDN-puhelinlinja näyttää PC-koneen ruudulla soittajan puhelinnumerom ja nimen. Tämä on ollut jo melkein kymmenkunta vuotta jo ja siihen on kätevänä tottunut. 
Ainakin Android-kännykkään saisi tiettävästi ostettua vähän saman tyyppisen palvelun joka hakee automaattisesti soittajan numeron ja näyttää ruudulla. 
Tuota Androidin hakemaa nimeä pitäisi kuitenkin ensin vartoilla haettavaksi ja välillä tihruilla kännykän näytöltä ja samalla yrittää puhua. Ei oikein vedä käyttömukavuudessa vertoja sille että soittajan nimi ja yhteystiedotkin näkyvät PC:n ruudulla. 
GSM-kännykkää ei taida saada kytkettyä PC-koneeseen siten että ruudulle tulisi näkyviin soittajan nimi?
2. ) Perinteisen lankapuhelimen luurin kun nostaa pöydälle, niin soittajalle tuutataan varattuääntä. Tämä on todella ikivanha perustoiminto lankapuhelimessa. Luurin nostamisella saa muutaman minuutin rauhan puhelimelta jos pitää keskeyttää jonkin tärkeän pikkuselvityksen, tai vaikka vessassa käynnin tai sisään pikaisesti tuikkaavan asiakkaan tms. vuoksi. 
Nykyaikaisella(kaan) kännykkäteknologialla ei kuulemma millään saada toteutettua tällaista toimintoa. GSM-tekniikka ei mahdollista puhelimeen nappia jolla saisi linjan tuuttaamaan varattuääntä esim. 3 minuutin ajaksi. Ainoa keino on laittaa GSM-puhelu menemään puhelinvastaajaan. Tai ottaa virrat pois, jolloin soittaja saa ilmoituksen "Soittamaanne matkapuhelimeen ei juuri nyt saada yhteyttä."
Näpelöintiteknisesti kömpelöjä keinoja, ja myös aika epäystävällistäkin asiakaspalvelua kun soittajalle näyttää siltä että ei olla edes paikalla työmaalla. Verrattuna siihen että soittaja kuulee varattuäänen ja tietää jonkun olevan paikalla, ja voi kohta soittaa uudelleen ja pääsee tavoittelemansa henkilön kanssa puheisiin.
Jos joku noihin 1. ja 2. kohtiin keksii kätevästi käytettävissä olevan GSM-teknisen ratkaisun, niin siinä tapauksessa voisin alkaa olla aika valmis luopumaan lankapuhelimesta. Onko kellään edes summittaista ehdotusta ratkaisuksi tällaisiin?
. Lankapuhelin GSM:ksi?> joskin silloinkin soittaja joko kuulee "ei juuri nyt yhteyttä" -viestin 
Mikäli tuon kyseisen sanoman sijaan puhelimen saisi ilmoittamaan soittajalle: "Soittaja puhuu toista puhelua " niin silloin tämä olisi aika lähellä kelvollista ratkaisua. Ei taida vain olla tällainen viestin vaihtaminen toiseksi mitenkään mahdollista GSM-tekniikan mahdollisuuksien rajoissa?? 
Pitäisi ilmeisesti soittaa omalla kännykällä johonkin numeroon (mihin??) että saisi oman puhelimen olemaan varattuna. Ja silloin soittajalle tulisi tuo yllä mainittu ilmoitus. 
Nyt voisi jättää luurin pöydälle, ja pääsee käymään siellä WC:ssä tai hoitamaan muita lyhytaikaisia keskeytyksiä.> tai joutuu vastaajaan 
Näitä vastaajaan menemisiä haluan välttää keskellä virka-ajan työpäivää, ne tuntuvat kovin ärsyttävän muitakin kuin itseäni. Sitten joutuukin kohta itse puhelimitse tavoittelemaan noita takaisinpäin.> kännykkäpuhelujen äänittämiseen on Total Recall -softa, maksaa jotain max 10 eur ja sen saa 
Tuo saattaisi softana hyvinkin olla tutkimisen arvoinen. Kunhan edellä olleen kysymyksen pystyisi ensin ratkaisemaan suht käyttömukavasti ja siedettävästi. 
Soita omaan numeroon. On takuulla varattu! > Soita omaan numeroon. On takuulla varattu! 
Tämä niksi ei toimi. Itselle soitettaessa puhelin tuuttaa varattua vain noin 5 tuuttauksen verran ja katkaisee puhelun, eikä jää ikuisesti soittamaan linjalle. Katkaisun jälkeen soittajapään puhelin on taas vapaana, eikä siis tuuttaa muille soittajille varattua. 
Kun tarpeena lienee kysyjällä ollut että oma GSM-puhelin haluttaisiin vaikka 10 minuutiksi (vessakäynnin ajaksi) antamaan "varattu" -ääntä soittajille. 
Olen itsekin asiaa pohtinut, ja tällaiseen yksinkertaiseen asiaan ei tunnu löytyvän oikein mitään järkevää ratkaisua GSM-tekniikan keinoista. >>Mihin tää maailma on menossa kun soittajalle pitää saada kuulumaan joku tekosyy tai on "pakko" vastata. >>
Pakko ei ole vastata. Mutta silloin kaupalliseen firmaan tuleva puhelu kääntyy vastaajaan. Niin kuin tämän aika vanhan keskustelun alkupäässä asia selitetään. Silloin tuleekin sinulle se velvoite kuunnella vastaajaviesti, ja alkaa soitella takaisin päin asiakkaalle, ja vuorostasi koettaa tavoitella tätä. 
Joka päivä puheluita tulee, ja joka päivä on pakko käydä vessassa. Ihan joka päivälle ei viitsi tällaista pikku lisäriesaa itselleen ottaa.>>Jos se varattuääni on pako saada kuulumaan niin soittakaa siihen privaattiliittymäänne joka jokaisella täysjärkisellä yrittäjällä on.
Se jonka numeroa asiakkaat ei tiedä. Sittenhän kuuluu varattuääni ja kun hommaa jonkun puhepakettiliittymän niin ei laskukaan kasva >>
Tuo nyt menisi suunnilleen lähimmäksi oikealla tavalla toimivaa ratkaisua, jolla tuuttauksen linjalle saa aikaiseksi. 
Vessataukojen lisäksi voi tosin tulla muitakin jonkin erilaisten asioiden selvittelytaukoja ja keskusteluja yms., kestoltaan puoleen tuntiinkin saakka.
Siinä mielessä toisaalta vähän nuijaa että pitäisi puolen tunnin tuuttausäänestä maksaa puhelinoperaattorille minuuttihinnalla. Ja samalla oma privaattikännykin olisi varattuna, sillä ei voisi itse ulos eikä muut soittaa sisään päin.
Mutta teknisesti tuo olisi edes sinnepäin, jolla saa tuuttausäänen linjalle. Joskin ihan sydäntä särkevän kömpelö kludgetus ja kökköratkaisu onkin. Paras silti tähän mennessä? 
Mikä voi olla syynä siihen, että yksi henkilö on perustanut parin vuoden sisällä useita osakeyhtiöitä, jotka on sitten kymmenen vuoden sisällä poistettu kaupparekisteristä. 
Kaupparekisteristä poistamisen syitä en tiedä -- näen vain, että ne on poistettu.
Kyseisellä henkilöllä on vielä muita yrityksiä, jotka ovat olleet olemassa ennen näitä osakeyhtiöitä ja toimivat edelleen. 
Todennäköisesti ihan lainmukaisesti perustettuja ja poistettuja yrityksiä ovat olleet. 
Sitä on mahdotonta tietää mitä yrityksillä on tehty niiden elinaikana. Useat lyhytaikaiset, vuoden tai max pari elävät yritykset viittaavat paremminkin harmaan alueen toimintoihin, kuin normaaliin yritystoimintaan.
Toki harmaankin alueen toiminnot on voitu tehdä osakeyhtiölain kirjaimen mukaan. Niihin, tai varsinkaan niiden takana toimineisiin varsinaisiin vastuuhenkilöihin verottajakaan ei välttämättä kiinni pääse. 
Mutta ihan valkoiseksi se ei tee toimintaa, vaan edelleen on kyse harmaan alueen toiminnoista. 
Minimi osakepääoma on 2500,00.
Kyllä firma voi lopettaa toimintansa ihan luonnollisistakin syistä. Myös minulla on useita eri firmoja joilla on eri toimialoja. Helpompi perustaa eri aloille uusi yhtiö kuin koittaa häslätä kaikkia saman firman sisällä.
Jos yksi toimiala menee vituiksi niin se ei silloin kaada muita toimivia osia. Yhden firman perustin juuri keväällä ja nyt sitä ollaan ajamassa alas ennen kuin toiminta edes ehti käynnistyä. Tämä siksi että yhtiökumppani tuli toisiin aatoksiin enkä yksin sitä halunnut lähteä jatkamaan. Maksetusta osakepääomasta maksetaan lopettamisesta aiheutuneet kulut ja loput jaetaan. Muutama satanen tuli persnettoa mutta sellaista elämä on, joskus voittaa joskus häviää.
Ei tämä elämä aina ole niin mustavalkoista että kannattaa heti mutu tuntumalta leimata joku harmaan talouden pyörittäjäksi firmojen määrän perusteella. 
Kiitos sadfghjkllkj:lle asiallisesta vastauksesta. Ymmärrän hyvin sen, että monenlaista voi tehdä mieli kokeilla. Minullakin oli parikymmentä vuotta sitten aloittaessa monenlaista (keskenään läheisten alojen) toimintaa saman toiminimen sisällä, mutta eläkeikää lähestyessä en enää jaksa tehdä työtä vuorokauden ympäri, joten olen supistanut vain yhdelle toimialalle ja erikoistunut siinäkin entistä suppeammalle alalle -- sille mistä nautin eniten. Kun on velat maksettu, ei enää tarvitse samalla tavoin huolehtia rahan tulosta. 
lik:ille: En ole perehtynyt osakeyhtiöihin, kun omalla alallani yksinkertainen tmi on kaikkein vaivattomin yritysmuoto, mutta henkilöllä, jonka toiminnasta kyselen, on ollut kaksi pitkäaikaista osakeyhtiötä ja lisäksi muutama muutaman vuoden mittainen, jotka alkoivat ja loppuivat samaan aikaan. Kaikki yritykset toimivat saman katon alla, ja työntekijöitä lienee ollut lähinnä omistajapariskunta ja joku yksittäinen ulkopuolinen. Kyseisen henkilön asiat ovat poliisin tutkittavina -- tapaus on ollut äskettäin esillä tiedotusvälineissä ja tulee lähiaikoina olemaan. Uteliaisuudesta vain mietin, ovatko useat oy:t olleet aitoa rehellistä yritteliäisyyttä vai onko hän voinut jotenkin peitellä niillä muita toimiaan.
Jos joku tietää tästä puolesta -- useista osakeyhtiöistä rikollisen toiminnan välineenä -- olisin edelleen kiitollinen valistuksesta.
V.V. 
Miten voit olla yrittäjä jos et tuon vertaa tiedä? Ei taida hyvin mennnä. No, uteliaisuutesi ei ihan korvaa tyhmyyttäsi, mutta tilaa vaikka seiska ja hymy niin kyllä se vuosi siitä lähtee taas liikkeelle 
Mitäs se sulle kuuluu?
Epäiletkö kenties, että henkilö pääsee, herran tähden raikastumaan, ja sellaistahan ei saa missään nimessä sallia, joten jotakin hämärää on löydyttävä ja käräytettävä? 
Ajattelinkin, että kyse saattaisi olla harmaasta taloudesta. Jaksaisitko kertoa hieman tarkemmin?
Olen itsekin yrittäjä, mutta pieni tmi (ja sellaisena aion pysyäkin), joten osakeyhtiöiden käytännöt ovat vieraita.
Muistelen, että osakeyhtiöiden perustamiseen tarvittiin 90-luvun alussa pienempi pääoma kuin nykyisin, mutta olihan nekin rahat koottava jollakin tavoin. 
Utelias ja tiedosta kiitollinen
V.V. 
Tota en ole ikinä tajunnut, että useita firmoja yhdellä henkilöllä, miten se on mahollista kun yhdenkin kanssa on työmaata tarpeeks. 
Voipi olla kumpi vaan. Oy:t kyllä helpottaa rikollista toimintaa. Tai ainakin helpottaa toimien piilottamista. Toisaalta eri toimintojen hajauttaminen eri yhtiöille on joskus ihan viisasta. Sitten on vielä ns harmaa alue eli esim verosuunnittelu joka sekin voi olla tiukasti pykälien mukaan tai mutkia oikoen.
Ei puukkokaan ketään tapa vaan se joka silä tökkää. Arkisen leivänleikkuun ohessa 
Mikä olisi hyvä pienelle yritykselle? ite käytän
ihan normaalia exell-pohjaa ja toimiii hyvin valmis pohja ja sitä aan muokkaa.
ei tule viivakoodeja mutta eipä tarviikkaan MS Excel tai OO Calc
Tuolla on sekä ilmaisversio että maksullisia versioita: 
Hyvin toimii, kiitos että on ilmainen linuxille :) 
Käytän itsekkin Arkhimedestä ja ihan hyvin tuo toimii. Perus laskujen teko ja asiakastietojen ylläpito onnistuu ilmaiseksi. 
Taidat olla ihan ensimmäisiä käyttäjiä kun tekijäyrityskin on perustettu 14.05.2009 YTJ:n perusteella fyjfuk
Ilmaisesta en tiedä, mutta melkein ilmainen on -helpostilasku. Maksaa muistaakseni 49€ ja toimii. 
kvg 
Tsekkaa tuo. Yksi Suomen suurimmista tilitoimistoista takana. Ei vaadi kuitenkaan heidän asiakkuuttaan, mutta antaa varmuuden ja tulevaisuuden ohjelmalle! 
Ilmainen Linuxille 
eli Arkhimedeksen laskutusohjelma on ILMAINEN ja sitten jos haluat laajentaa niin maksaa mutta laskujen lähettäminen toimii täysin ilmaiseksi, eli herkut vain maksaa mutta herkkuja ei tarvita ellei ole varaa maksaa. Itse olen käyttänyt ja hyvin toiminut. 
sama täällä, helppo käyttää eikä maksa mitään 
Eihän tähän voi olla muuta kuin vastaamatta kun on nostettu kuolleista henkiin ja kilpailijatkin ovat tänne viestinsä laittaneet :)
Laskutus, tuntikirjaus, matkakulut ja toiminimen kirjanpito: 
Yhä vaan jaksaa tämäkin huijari yrittää. Firmani sai tänään muutaman vuoden tauon jälkeen taas englanninkielisen "tietojenpäivityspyynnön". En aio reagoida mitenkään tuommoiseen huijariin.
Tähän valtioiden rajat ylittävään huijaritoimintaan on kiinnitetty huomiota myös Euroopan parlamentissa: 
Moron. Oisko kellään neuvoja miten alkaa yrittäjäksi? Varmaan kurssille pitäis mutta onko Pirkanmaalla ilmaisia kursseja vai maksaako ne? Olen kyllästynyt työttömyyteen ja haaveillut aina omasta yrityksestä. En sano että helpommalla pääsen, varmaan päinvastoin mutta jotenkin se vaan on ollut haave pikkupojasta asti.
Entäs mitä jos ostaa valmiin yrityksen? Säästöjä löytyy eli mahdollista olisi mutta kai sekin jonkin kurssin vaatii? 
Kysypä vaikka paikallisesta työvoimatoimistosta aluksi. Sieltä osataan neuvoa yrittäjäkoulutukseen. 
Yrittämisen hienous on siinä että sitä voi tehdä aivan kuka tahansa ilman minkäänlaisia kouluja tai kursseja.
Jos yrität kinuta avustus-/starttirahoja firmallesi niin vaativat yleensä jonkin kurssin käymisen.
Kuitenkaan ei kurssien käyminen pahasta ole. Oppii ehkä ne perusasiat heti alkuun niin ei tarvitse sitten kantapään kautta. 
Niin eli kertokaapa miltä nyt tuntuu yrittäjyys, onko se oikeasti parempi kun tavallinen 8-16 työ ja kerra kuus palkka tilille.
Tuntuuko, että teet sitä mitä haluat?
että olet onnellisempi?'
Itse toimin yksityisyrittäjänä ja homma pelaa kuten pitääkin. Sivusta katselen sitä oravanpyörää mitä ihmiset käyvät läpi päivästä toiseen kun taas itse tein aikanani päätöksen hypätä pois siitä. Heräsin vain miettimään kysymyksiä mitä alussa mietin kun aloitin toimintaani ja olen todella onnellinen ja tämä on yksi elämäni parhaista päätöksistä, tehdä juuri sitä mitä haluan 110%
kertokaapa te muut yrittäjät millaista elämä nyt on? :) 
Harmillista.
Pennuista sen verran, että niillä on omat hoksottimet, eivätkä he ole velvollisia seuraamaan jotain tiettyä oppia. 
Ei paskempaa, ite metalli ali-hankintaa jo vuosia. Tollanen pikku kioski, töitä riittää
ei aukioloaikoja eli vapaat työajat, ei velkaa, pienet sarjat vaativat erikoishommat.
Koneet on kalliita ja tarvitaan hyvät tilat ja ammattitaito, lisäks vaikee saada "uskottavuutta" asiakkaisiin päin, jotenka kaikki helppoheikit ei tule varpaille hyppimään kuten esim rakennusalalla jossa AINA halvin voittaa!!!??? 
Duuni ok, mutta taloushuolia riittää. Toki muitakin haasteita tulee jatkuvasti eteen. Jos tulopuoli tulisi kuntoon, niin oikein mielissäni olisin yrittämisestä. 
Eli tavallaan voisi päätellä, että jatkuvaa ns."taistelua" mutta silti siinä on se että on se oma vapaus päättää asioista ja tehdä mitä haluaa ja vaikka kaikki ei tekisikään niin asiat sujuvat paremmin kuin hyvin. Tietysti oman henkisen hyvinvoinnin kannalta raskasta 
Erittäin mielenkiintoista on ollut, haastavia asiakkaita välillä mutta kun heidätkin saa puhuttua ympäri niin tulee onnistumisen fiilis 
helvetisti vastuuta ja työtä tehtävä ekoina vuosina sen jälkeen melkein näkee lähteekö homma pyöriin vai ei. 
tosin unohdat tässä sen, että tavanomaisella yrittäjän luonteenpiirrepatteristolla nämä eivät juurikaan töihin tavanneet päästä.
Tänä päivänä vielä vähemmän, koska tuntuu aika lailla olevan etenkin suuremmissa yrityksissä vain muutama, selkeä polku, joka on "korrekti" tausta päästä etenemään hommissa ja yhteistä näille poluille on tietty jatkuvuus, kun taas yrittäjyys tuntuu olevan musta alue CV:ssä, "pimeä ajanjakso".
Pienemmissä yrityksissä on usein taas se kaikesta päättävä samanluonteinen yrittäjä päättämässä, että hommat etenee sujuvammin hiukan vähemmän kovapäisten jätkien kanssa.
Yrittämistä ei oikein lasketa, pitäisi myös onnistua. >>Luulen että leppoisimmat hommat on sellaisilla yrittäjillä jotka työskentelee yksin ja heillä on hyvä yhteistyöverkosto muiden yrittäjien kanssa siten että hommat saa toimimaan ilman henkilökuntaa alihankintana eikä toimintaan ole sitoutunut velkarahaa.>>
Periaatteessa just tuolla tavalla on menty, jo toistakymmentä vuotta. Elanto yhden miehen Oy:stäkin irtoaa. Ei yhtä hyvä mitä sai aikaisemmin pörssiyhtiöstä, mutta kun kenkää tuli ei ollut valinnanvaraakaan. Autona on 7 v. vanha Toyota, asuntokin maksettuna jo aika päiviä sitten. 
Koskaan ei ole vielä mennyt niin hyvin, että olisi näköpiirissä että hommaa riittää koko ensi vuoden ajaksi vaikka toisellekin kaverille, ja voisi ensimmäisen palkkalaisen ottaa. 
Toisena ongelmana myös että "valmista" tähän sopivaa IT-alan tekijää ei löydy kortistoista eikä mistään, pitäisi kouluttaa kädestä pitäen useita kuukausia.
Yksin yrittämisessä hankaluutena on ikääntyminen. Kun alkaa pukata 50-60 vuotta mittariin, niin alkaa olla silmät ja keskittymiskyky sen verran heikkoa, että mieluusti siirtäisi ruudun tuijotteluhommaa jo nuoremmille. Ja siirtyisi itse vaikka myymään ko. tekemisten tuotoksia tms.
Nykysäädoillä kuitenkin mennään. Kun ei muutakaan tunnu budjetti ja markkinanäkymät kestävän. Sen ihka ensimmäisen työntekijän palkkaaminen on kyllä helve-tinmoinen homma ja riskitekijä kaiken kaikkiaan. 
Eilen ehtoolla kotona kaheksalta aivan helvetin moinen päänsärky,
1,5buranaa samantien nukkuun ja taas lähössä töihin (klo 5:15) Ihan mielellään ja vapaaehtoseti.
Eikö silloin homma toimi jos tykkää lähtee töihin? Tuos on kaveri kunnalla "töissä"
kokoajan v .tus päällä!!! 
""Eikö silloin homma toimi jos tykkää lähtee töihin? Tuos on kaveri kunnalla "töissä" kokoajan v .tus päällä!!! ""
Tietenkin työn tekemisen kannalta on parempi että tykkää mennä työmaallensa kuin että ei tykkäisi mennä.
Viinanjuominen sen sijaan on eri asia, ja se vaikuttaa sekä terveyteen että kotona koko perheeseen. Tietty määrä alkoholia mahtuu kuvaan, mutta kassillinen viinejä/viikko, myös läpi koko viikon ja kaiket arkipäivät, se rassaa raittiimpaa osapuolta. 
Juoppo vain nukkuu, 12-14 h joka päivä. Ei muista sanottuja asioita, ei jaksa lähteä kimpassa kävelylenkille tai elokuviin, ei kiinnostu mistään lasten tai kodinhoidon asioista. Liikkeet muuttuvat nykiviksi, pelkkä syöminenkin alkaa olla ruoan tipahtelemisineen kuin lapsen syömistä jne. 
Myös maksavaivojen ja erilaisten syöpäsairrauksien riskit moninkertaistuvat, kun juomista on kestänyt useita vuosia. 
Täällä voi testata _terveyden kannalta_ miten pitkälle punaisen alueen puolelle oma alkoholinkäyttö on mennyt. 
Mitäpä laitoit tehtävänimikkeeksi uudelle tulokkaallesi? 
Komealla tittelillä voi joskus kompensoida pienempää liksaa. 
Vaikkapa "aluevastaava" on jo paljon halutumpi homma kuin "kerrossiivooja" jne. 
Kyllähän oman yrityksen pyörittäminen on mukavaa silloin kun menee hyvin. Itselläni tämä yritysjuttu alkoi oikeastaan puolivahingossa tavallisen palkkatyön ohessa. Tein sellaisia asioita, jotka kiinnosti kovasti ja homma alkoi sitten kasvaa ja tulot nousta. Luulisin että se on paras tie yrittäjyyteen, että tekee sellaista asiaa joka oikeasti kiinnostaa kovasti ja sen johdosta koko juttu "automaattisesti" onnistuu.
Nyt on tulot aikalailla tippuneet esim. vuoden takaisesta, mutta ihan ok menee kun ei ole mitään velkoja tai suuria juoksevia kiinteitä kulujakaan.
En tiedä pitääkö paikkansa, mutta vähän tuntuu siltä että noita yrityksiä perustetaan liikaa musta-tuntuu-meiningillä, eli esim. vuokrataan tilat ja ryhdytään myymään jotain tavaraa / palvelua, mutta sitten muutaman kuukauden päästä lyödään hanskat tiskiin kun huomataan ettei kysyntää olekaan tarpeeksi. Olen itsekin nähnyt miten tuohon läheiselle ostarille on vuosien kuluessa avattu vaikka minkälaista putiikkia, joita olen itsekin ihmetellyt että miten nämä kaupat voivat menestyä mm. noin erikoistuneella alueella vaikka kaupunginosassa nyt asuukin kymmenisen tuhatta ihmistä. Pitäs ekana vähän tunnustella ja testata asioita ennen kuin perustetaan kauppa 
Sellasia ajatuksia näin uudenvuoden aattona. Itse en enää "tavalliseen" palkkatyöhön typerine aikatauluineen aio mennä enää koskaan, ellei ole pakko. Eri asia on sellainen itsenäinen ja vapaa työ, jossa maksetaan tuloksista, eikä siitä että oleskellaan siellä työpaikalla 8 untia päivässä. 
Omalla kohdalla tulee tänään 10. vuotta yrittäjyyttä täyteen. Mitä on jäänyt käteen? 
Palkkapussin puolesta olisin tienannut vieraalla selvästi enemmän. Vuodesta ja investoinneista riippuen käteen on jäänyt 6-25 tonnia. Riekkumaan summalla ei pääse, mutta jokapäiväinen leipä ja leivänpäällinen on tullut tienattua ilman pahempia vyönkiristyksiä. 
Ajankäytön suhteen homma menee siinä ja siinä. Kesäisin pyrin pitämään kolmen kuukauden loman, mutta etenkin talvella tulee helposti tehtyä töitä myös normaalituntien ulkopuolella. Mutta on se ihanaa kun voi koska vain panna firman oven kiinni ja lähteä vaikka kävelylle kesken päivän ;) 
Maailmankuva on avartunut ja kypsynyt yrittäjyyden ja vuosien kartttumisen myötä hyvinkin paljon. Kyllä yrittäjällä on ihan erilainen vastuu omasta taloudestaan ja hyvinvoinnistaan kuin palkkaduunarilla; sekä hyvässä että pahassa. 
Että sellaista. 
Muija alkoi runsas vuos sitten ryyppäämään oikeen urakalla ja nyt tänä joulun alla sanoi että hänelle riitti ja sanoi jo hakeneensa eroa, poliisin kansliassa käyty ja paperit tehty. Kun juomisasiasta kuulemma liikaa ja jatkuvasti motkotin, vaikka on oma elämänsä. Ja vaatii myös talon laittamista myyntiin. 
Just nyt on vähän vaikeeta henkisesti, työtila alkoi ahdistaa eikä pysty keskittymään töihin. Olinko liian tiukkis, itse pilasin asiat kun en jatkuvaa litraa, puoltatoista viikossa kirkasta viinaa vaimolta kestänyt? Säikähdin vaan itse, kun kaveri kuoli syyskuulla sairaalasängyssä viinan takia, maksa meni, 2 vuoden tosi kovan putken jälkeen. Mutta juohan viinaa paljon muutkin, eikä kaikki kuole. 
Muuten periaatteessa yrittämiset Ok. Mutta tämä nyt kyllä rassaa että mihinkä tämä kääntyy kaikkinensa. Vei vähän pohjaa, että minkä eteen tässä oikein on vääntänyt niska ruvella tähän saakka. Ei tullut yhteisiä eläkepäiviä Espanjan lämmössä. Pennut on jo aikuisia, eikä ne tätä minun hommaa ikinä halua jatkaa. 
Toimin ns. asiantuntijayrittäjänä, eli pohjalla teollista johtokokemusta vuosia ja korkea koultus alla + koko ajan työn ohessa.
Kun globaalit järjestelyt veivät työpaikan alta, ryhdyin yrittäjäksi. Näin monenelaista ongelmaa ja niiden ratkaisua, useimmiten olin itse ratkaisemassa. Aloin siis tarjota tätä, konsultointina.
Koko ajan roikutaan nälkökuoleman partaalla; vaikka oltu monessa mukana ja tarjotaan ratkaisuja asioihin, jotka tiedän kokemuksestani olevan monessa paikassa ongelma ja joita pystyn parantamaan, ei kauppaa synny, ETENKÄÄN, jos on pienikin haisu lamasta; silloin laitetaan kaikki "ylimääräiset" kehityshankkeet seis. Näin kävi 2008-2009 ja juuri kun sain hommaa taas hiukan käyntiin 2010-2011, se hiljenee taas. 
Muutenkin alalla tyypillisesti hommat menevät pääosin suhteilla ja nyt näyttää siltä, että itse en saa niitä tarpeeksi kehitetyksi, ennen kuin loppuu raha.
Kohta markkinoilla on lisäksi kaikki Nokialta ja muualta ulos potkittu keski- ja ylempi johto, jotka eivät työllisty enää minnekään, joten seuraavaksi taitaa olla paikallaan siirtyä esim. paskakuskiksi, nokikolariksi tms., jos ei nämäkin reviirit olisi jo vallattuja Jotakin vastaava lienee syytä löytää, sillä nämä Nokian yms. jengi on kohta tulossa sinnekin perässä ennen pitkää :-)
"Liikeyritysten johtajista" kuten kategorian nimi kuuluu, on raju ylitarjonta työkkärin barometrien mukaan vähän paikassa kuin paikassa.
Saas kattoo nyt 
Yrittäjyys sinänsä tuntuu tosi mukavalta. 8 viikkoa lomaa vuodessa, töitä parisen tuntia päivässä, käteen jäävä raha suurempi kuin koskaan. Mutta, en tee sitä mitä haluan. 
Olen tehnyt tämän alan hommia nyt 10v, aluksi freelancerina, sitten yrittäjänä. Aivan vahingossa luiskahdin opiskeluaikoina tekemään näitä hommia, vaikka suunnittelin lähteväni aivan muihin hommiin - sellaisiin, joita ei voi yksityisyrittäjänä tehdä. 
Olen siis tyytyväinen työn ja vapaa-ajan suhteeseen, pitkiin lomiin, vapaisiin työaikoihin (teen töitä kotitoimistosta), suuriin palkkioihn - mutta en itse työhön. Joten olen tässä pohtinut, josko sitä lopettaisi yrittämisen ja lähtisi hakemaan niitä unelmahommia, joista haaveilin opiskelun alkaessa. 
Yrittämiseen olen sinänsä tyytyväinen mutta en tästä saatavaan korvaukseen. Olin juuri jokin aika sitten puoli vuotta ilman palkkaa mutta töitä tein koko ajan. Tilanne vain oli sellainen että rahaa ei tullut sisään. Onneksi vaimo on palkkatöissä että perhe pystyi kuitenkin elämään. 
Minun työntekijöillä liksa kuitenkin juoksi normaalisti. Vähän välillä nyppi kun työntekijä vaativat milloin mitäkin, mm palkankorotusta samaan aikaan kun minulla ei ollut varaa maksaa palkkaa edes itselleni. Halusin kuitenkin pitää äijät töissä ja uskoa tulevaisuuteen. 
Nyt kun firma on saatu pahimman yli pankin avustuksella niin taantuma kolkuttaa jo ovella ja uusi kriisi on edessä.
Luulen että leppoisimmat hommat on sellaisilla yrittäjillä jotka työskentelee yksin ja heillä on hyvä yhteistyöverkosto muiden yrittäjien kanssa siten että hommat saa toimimaan ilman henkilökuntaa alihankintana eikä toimintaan ole sitoutunut velkarahaa.
Toki suomi tarvitsee kasvuhakuisia yrityksiä eikä näpertelyllä koskaan pysty rikastumaan. Tämän vaurauden tavoittelun kylkiäisenä vain tulee riskit ja niillä on tapana toisinaan realisoitua. 
Yrittämisen vaihtoehtona oli hyväpalkkainen työ hyvillä uramahdollisuuksilla toisella alalla.
On vituttanut tämä tie, joskus niin paljon että on kirjaimellisesti pitänyt syljeskellä kattoon. Töitä n. 60h/viikko ja palkka ei missään nimessä kulje suhteessa tehtyyn työhön. Omaisuutta toki kertyy, kun lainaa on maksettava. Työntekijöiden jousto on nollaluokkaa ja muuten hyviä tyyppejä niin ei kehtaa niitä pihallekkaan laittaa ja vuokrafirmasta uusia tilalle ottaa.
Joskus, siis joskus, tulee onnistumisen tunteita kun on saanut jotain tehtyä oikein ja niin että tulosta on tullut. Näihin hetkiin sitä voi jäädä koukkuun. mm. alan ollessa lähes syöksykierteessä, kasvatimme myyntiä kannattavasti.
En ainakaan vielä voi suositella kenellekkään tätä. Jos olet niin pätevä jätkä että pärjäät yrittäjänä, niin oot lähestulkoon supertyöntekijä jolle sitten maksetaan hommista ihan oikeasti. 
Kun huomasin että teen samat työt puolessa päivässä kuin mitä kollegat työpäivän aikana samalla (huonolla) palkalla päätin ryhtyä yrittäjäksi. Asiantuntijatyössäni näen vielä mitä työnantajani laskutti asiakkailtani joten päätös oli helppo, miksi tehdä tulosta toiselle kun voi sen itsekin ottaa?
Hoidin alussa sivutoimisesti yritystä valmistellen toiminnan aloitusta, markkinointia sekä koodasin ohjelmistot valmiiksi. Kun YT-neuvottelut tekivät lopullisen päätöksen puolestani, sain ulosmitattua ansiosidonnaisen ja pääsin pitkän "loman" jälkeen yrittämään täysipäiväisesti.
Nyt saan kohtuullisella työpanoksella jossa viikonloput vapaat ja arkisinkin ehtii päivällä lenkille, kauppoihin ja harrastuksiin riittävän toimeentulon. Kun on halua niin saan helposti tuplattua liikevaihdon, mutta toistaiseksi nautin vapaa-ajasta. > Muija alkoi runsas vuos sitten ryyppäämään oikeen urakalla 
Ennen vanhaat äijillä oli tapana alkaa ryypiskellä, ja vaimot sitten kärsivät tästä. Nykyään tämäkin on mennyt täysin tasa-arvoiseksi, naisten alkoholisituminen alkaa olla yhtä yleistä kuin miehilläkin.
Jossakin vaihdevuosien paikkeilla 40-50 ikävuoden kohdalla naisille alkaakin oman apean mielialan keskellä maistua viinilasillinen entistä useampana iltana. Siitä se kulutus laajenee säännölliseksi pariksi viinipulloksi per viikko. Ja sitten lopulta osa alkaa tuoda muovikassillisen viiniä kerralla tai siirtyy terävään viinaan saakka.
Olen läheltä seurannut sekä sukulaisen että työkaverin perheessä tällaista, että nimenomaan vaimolle on viina muuttunut ongelmaksi. 
höpö, höpö ei pidä paikkaansa tuon viinan kaa läträäminen naisilla, eikä menopaussi ala 40v naisilla vaan 50-57v eikä se aiheuta juopotteluu. 
Mitäpä tässä, palkkasin juuri uuden työntekijän remmin jatkeeksi. 
Mä olen kerenny tähän 33 vuoden ikään mennessä aloittaa jo puolen kymmentä erilaista yritystä ja näistä ns. pystyssä on vielä 2, loput on joko menneet kanttuvei tai fuusioitu jonkun toisen kanssa. Jokainen näistä "kioiskeista" on startattu jo sillä periaatteella että exit otetaan 2-3 vuoden aikana, eli yksikään näistä ei ole semmoinen elämäntehtävä. 
Yrittäjyyttä on siis useanlaista, jotkut haluavat pelkästään harjoittaa ammattiaan ja työllistää näin itsensä, tämän tyyppiset ihmiset ovat sellaisia jotka saavat minulta hatun lähtemään päästä. On erittäin poikkeuksellista tässä maassa että oman alansa ammattilainen uskaltaa ottaa riskin ja lähteä turvatusta työpaikasta yrittäjäksi ja elämään oman elämänsä herrana. Tämä siitäkin syystä että yleensä palkkataso on aluksi olematon tehtyihin tunteihin nähden ja riskit normaalille perheelliselle ihmiselle melko suuret. Sitten vielä on kohdattava tuttavapiirin kateus jos satut hankkimaan vähän liian tuoretta vuosimallia olevan hiasen. Tulee näitä "millähän rahalla se tuokin " ja " ei tule pitkään onnistumaan " kommentteja ihan sukulaisia myöten 
Sitten on näitä minunlaisia ns. opportunisteja, jotka haistelevat suuntauksia ja lähtevät rakentamaan bisneksiä perstuntumalta. Jotkut näistä onnistuu ja jotkut eivät, mutta näissä touhuissa kaiken tarkoituskin on se peli ja siitä saatava hyöty, tavallaan samanlaista kuin edellämainituilla, mutta se ammattitaito koostuu yritysten alkuun saattamisen ymmärtämisestä, ei niinkään minkään tietyn alan osaamisesta. 
summa summarum, mun mielestä yrittäjyyttä pitäisi kannustaa enemmän ja yrittämistä pitää enemmän arvossa, pienet yritykset ovat omistajalleen yhtä arvokkaita kuin suuretkin ja jokaisen joka hoitaa yritystään hyvin, tulee kannustaa ja tukea niin oman yhteisön kuin yhteiskunnankin puolesta. Epäonnistumisia pitäisi sallia yritysmaailmassa samaan tapaan kuin muussakin elämässä, tuskin avioeronkaan läpikäynyttä kovin moni viitsisi tuomita loppuelämäkseen elämään yksin, eiks jeh? >>Olen itsekin nähnyt miten tuohon läheiselle ostarille on vuosien kuluessa avattu vaikka minkälaista putiikkia, joita olen itsekin ihmetellyt että miten nämä kaupat voivat menestyä mm. noin erikoistuneella alueella>>
Katselin viitisen vuotta sitten kun yksi yrittäjä laittoi pystyyn rottinkikalusteiden liikkeen Vantaalle yhteen kaupunginosaan. Liiketila oli ihan moderni, ja liike tuotiin täyteen rottinkisia sohvia, tuoleja pöytiä, porsliinisia tiikereitä ja riikiinkukkoja jne jne. Joten jonkin verran rahaakin täytyi siis olla yrittäjällä lähtiessä jo mukana.
Ajattelin että olenpa aivan todella täysin vanha pieru. Kun en ymmärrä enkä ole kuullut tämän sisustusmuodin tulemisesta yhtään mitään. Suomessa rottinkalusteet nousseet noin kovaan muotiin??? Että tännekin kaupunginosaan tavarajakelun hoitamiseksi noin näyttävä liike laitetaan pystyyn.
Taisi vaan olla se kaupan perustaja vielä minuakin pahempi ja enemmän pihalla ollut pieru. 
Ruokakaupassa käydessä en nähnyt rottinkiliikkeessä koskaan ainoatakaan asiakasta, ei edes katselemassa sisällä. Kauppa oli paikoillaan 5-6 kuukauden verran, ja yksi ilta ruokakauppaan taas mennessä oli liiketila tyhjänä.
Siunasin itteni, että en minä liikevaistoineni sentään aivan niin tyhmä vielä ole kuin säikähdin jo olleeni. Alle kuukaudessa tilalle tuli tuohon pizzeria, tummakulmaisten Lähi-Idän miesten miehittämänä. 
Jopa minäkin ymmärsin niiden liikeidean heti. Pizzeria käy ja kukkuu mainiosti. Eri firmat tilaavat pinokaupalla pizzoja sieltä lounasaikaan. 
Kävin lomalla maassa missä ei oltu kuultukaan eräästä maailmankuulusta suomalaisesta innovaatiosta. Voisinko alkaa viedä tuota suomalasita keksintöä sinne? miten kaikki käytännössä tapahtusi, miten aloittaa? Pääsisiköhän siinä rikastumaan? Pitänee perustaa yritys. Tuote on tosi hyvä. 
Kuka siellä kertoi, että ei ole kuulutukaan? Jos nyt ensiksi soittaisit vaikka sille innovaation omistajalle/tuotteen valmistajlle ja myisit itsesi kyseisen kohdemaan "myyntitykkinä". 
"sellaisista" näyteikkunoista kotikaduillaan. Meinaavat et ne rumentaa ja laillaan pilaa heidän asuinalueensa interiööriä ja kotikatua. Vaativat näitä poistumaan jonnein pimentoihin.
Noo, tästä juontuu seuraavaksi sellaistakin mieleen, et onko nämä "firmat" jotain virallisia yrityksiä, ja näiden työntekijät näiden firmojen palveluksessa vai lieneekö nämä työntekijät itse näitä yrityksiä/yrittäjiä?
Missä mennään? Hei haloo!!!! 
Siis onko nää huoraamot ok, laillisia ja kaikki homma ok? Niiden asiat kunnossa, koska kaikki saa jatkua kuten ennnekin? 
juup, herää kiinnostus, maksaako nää veroja kuinka? Häh!!!
Nyt kyllä tuulemaanasia auki 
Terve vaan. Tässä olisi muutamakin yritysidea, mutta ajattelin tässä nyt esitellä yhden.
Ihmiset ostavat aika paljon tavaraa verkkokaupoista nykyään. Esim. elektroniikkaa ostetaan paljon jne. Itsekin olin ostamassa tiettyä digikameraa joka maksoi muistaakseni halvimmillaan 248 e ja jostain amazonista saman kameran olisi saanut ilmeisesti hintaan alle150 e toimituskuluineen, eivät vain toimittaneet ko kameraa Suomeen. 
Mutta siis joka tapauksessa noita ihan samoja tavaroita joita myyvät esim., pulju net jne saa huomattavasti halvemmalla muualta kuin Suomesta.
Palvelulla ja muulla jaskalla on ihan turha yrittää kilpailla, ihmiset ostaa sieltä mistä halvimmalla saa. Tämä sitä paitsi tulee korostumaan tulevaisuudessa. 
Jos se sun mielestä on jaskaa niin monen muun mielestä ei ole. Miksikös, pulju.net yms. laajentavat kovaa vauhtia jos kerran homma ei pelitä?
Ihmiset myös arvostavat kotimaasta ostamista ja se marginaalinen ryhmä joka tilaa sen halvimman perässä maailmalta ei paljoa hetkauta noiden liikevaihtoja.
Et taida olla ainut joka tätä asiaa on päissään pyöritellyt.. se ei ole ihan noin mustavalkoinen. 
Yritysidea katkeaa siihen, että myyjä vastaa takuista. Kun laitat tuohon hintaan 20% lisää, niin saat samat tuotteet Suomesta. 
Pikainen lakikysymys.
Minulla on pieni toiminimi, ja maksoin etumaksua toiselle firmalle (pieni OY) jonka piti tehdä minulle nettisivut. Nettisivujen piti olla valmis talvella 2009-2010, mutta ne eivät ole vieläkään valmiit.
Onko minulla laillinen oikeus vaatia rahojani takaisin, vaikka sopimuksessa ei erikseen mainita etumaksun palauttamisesta? Tämä nettisivujen tekijä väittää, että ei ole, mutta minusta se on kohtuutonta ? 
Piti vielä lisätä, että kyseinen tekijä on siis kyllä tehnyt näitä nettisivuja jonkin verran, mutta jätti ne kesken. Hänen mielestään etumaksu oli maksu tuosta jo tehdystä työstä, vaikka sivuista ei ole keskeneräisinä minulle mitään hyötyä. Ei kai tuollaiseen voi vedota laillisesti? 
Kirjallinen sopimus on kyllä! Siinä lukee selvästi, millainen sivusto on kyseessä ja että sen pitää olla valmis kohtuullisessa ajassa. Sopimuksen lisäksi on tallella koko sähköpostinvaihto, jossa tarkkaan eritellään kaikki mitä valmiiseen sivustoon piti kuulua.
Sopimuksessa vaan ei erikseen mainita, että jos sivusto ei valmistu, etumaksu maksetaan minulle takaisin. Ei tullut aikanaan mieleenikään tällainen ajatus, sillä minusta on kohtuuton jo ajatuksena, että etumaksun saa pidättää työstä joka ei koskaan valmistu. Siksi kysynkin, että tarvitseeko tuo olla sopimuksessa erikseen mainittu vai onko minulla silti oikeus vaatia etumaksu takaisin. En oikein uskaltaisi ruveta käräjöimään jos on mahdollisuus hävitä.
Kyse on muutamasta tuhannesta eurosta. 
Tilaussopimuksen teon yhteydessä maksettava etukäteismaksu/osamaksu/ennakkomaksu on yleensä osa kaupan kohteena olevan palvelun/tuotteen normaalia kauppasummaa. 
Ellei ole erikseen sovittu että etukäteismksu onkin jotakin muuta. Vaikka korvausta kyyseistä kauppaa edeltävältä ajalta tehdystä etukäteis- ja selvitystyöstä tms., ja se ei siksi ole osa kyseistä kauppaa.
Kuitenkin kun sopimus on olemassa, niin sopimuksen mukaiset suoritukset pitää suorittaa ja sen mukaiset kauppasummat maksaa. Ellei näin tapahdu ollaan riitatilanteessa, ja aletaan hakea kaupan purkua.
Lakia luetaan ja tulkitaan Kauppalaki nimisestä tekstistä. 
Periaatteessa jos kauppa on purkautunut, ja kumpikaan osapuoli ei sitä kiistä, niin kauppasumman palautuksesta ja myynti"tuotteen" palautuksesta sanotaan lakitekstimäisen ylimalkaiset sanomiset yllä olevissa teksteissä.
Mutta jos toinen osapuoli kiistääkin, ja väittää sopimuksen edelleen olevan voimassa, ja vaatii loppukauppasumman suoritusta jne., niin silloin asia jo mutkistuu. 
Aika vaikea neuvoa tai sanoa millä keinolla saat rahasi tuolta takaisin. Ja millä (laki)kustannuksilla ym. riitelyillä se on ylipäätään tehtävissä. Parilla tonnilla ei kovin suuria lakimiehen tuntimääriä (veloitus 120..250€/h) saa ostettua. > Lakia luetaan ja tulkitaan Kauppalaki nimisestä tekstistä.
Tuo on totta, että tuolla olevia periaatteita sovelletaan, vaikka Kauppalaki sinällään sulkee palvelujen kaupan ulkopuolelleen. 
"Suomessa ei ole kauppalakia vastaavaa lakia, joka koskee palvelujen, esimerkiksi asennus- tai huoltotöiden, myyntiä.
Jos tilaaja ja toimittaja eivät ole sopineet jostakin palveluun liittyvästä asiasta, joudutaan ongelmatilanteissa turvautumaan ns. yleisiin sopimusoikeudellisiin periaatteisiin."
Nimenomaan palvelujen kaupan lakisäännöksiä ei ole olemassa, vaan keskinäistä sopimusta tulkitaan useiden eri lakien mukaan. Kauppalaki on yksi keskeinen, muita ovat kiinteistökaupan, kuluttajansuojelun jne. lainsäädännöt. 
. 
Samaa mieltä: Et voi maksaa jostain, mitä ei toimiteta.
Käy hetki keskustelua meilitse siitä, koska sivut valmistuvat ja ovat käytettävissä.
Sitten teet johtopäätökset ja toimintasuunnitelman..
Itse koettaisin teettää eteenpäin kyseistä projektia niin, että toimittaja olisi saamapuolella rahojen suhteen. Siten saisi taas jonkinlaisen otteen toimittajasta..
Ei mikään ihme, että it-ala kärsii huonosta maineesta ja osaamattomuudesta. 
Nimi julkisesti esille kaikille yrittäjäfoorumeille. Laita lasku firmalle ja jos ei maksa niin perintään vaan ihan sikana. Tollaiset huijarit joutavat syvälle sinne. >Hänen mielestään etumaksu oli maksu tuosta jo tehdystä työstä, 
No se on ihan mitä olette suullisesti aikoinaan sopineet, koska mitään kirjallista paperia todennäköisesti ei ole vaivauduttu tekemään. 
Sana sanaa vastaan. Siinä väität nyt pari vuotta jälkeenpäin että yhtä asiaa on sovittu ja toinen väittää että toista. Että etumaksun on sovittu pysyvän toimittajalla, tehdystä työstä tai esiselvityksestä tms. palkkiona.
Eihän tuosta käräjillä millään ota selvää kumpi puhuu totta. 
Jos on useista tuhansista tai peräti kympeistä kyse, niin silloin joku kohtuullistaminen voisi tulla kyseeseen. Mutta muutamien satasten tekemissopimuksiin tuskin tulee oikeuden kauttakaan muutoksia, rahan pysyvät siellä missä ne tällä hetkellä ovat.
Kannattaisi jonkinlaiselle paperinpalalla, tai vaikke e-mailille sopia kirjallisessa muodossa että mitä tarkalleen tehdään ja miten maksuja maksellaan. 
Selvennöksenä: sopimuksessa on eritelty maksuaikataulu, että tällainen osuus maksetaan etumaksuna, ja loput sitten kun valmis sivusto on hyväksytty. Mutta tosiaan etumaksun palautumisesta minulle ei mainita erikseen. 
Ei pitäisi koskaan maksella etumaksuja vaan vasta kun saa tuotteen/työn valmiina. 
Pekka TAkki Atk-sopimukset - käytännön käsikirja
Tyhjästä ei tarvitse maksaa. Etumaksu on palautettava, jos rahalle ei ole antaa mitään konkreettista vastiketta, eikä sivuja voi osaksikaan käyttää. En jaksa kaivaa perusteluja. > Etumaksu on palautettava, jos rahalle ei ole antaa mitään konkreettista > vastiketta, eikä sivuja voi osaksikaan käyttää.
Tällaisesta tilanteestahan ei ollut kyse ettei mitään ole tehty. 
Alkuperäinen kysyjähän nimenomaisesti täsmensi : "siis kyllä tehnyt näitä nettisivuja jonkin verran, mutta jätti ne kesken. "
Juuri tällaiseksi ne huonojen IT-projektien tilanteet jäävät. Toimintoja on osin tehtynä, voi olla kuukausia ja vuosiakin tehtyä työtä takana. Mutta kun vaan takkuaa, katkeilee eikä ole luotettava, tiettyjä ominaisuuksia puuttuu, on liian monen kynnyksen takana tekeminen jne. 
Tällaisia rääppeellään olevia projekteja ovat Valtionhallinnot ja Kunnallisen alan hallintopaikat, sairaanhoitopalvelut, koululaitokset jne. pullollaan. 
Mittakaava näissä on 100-kertainen tämän ketjun alkuperäisen kysyjän tilanteeseen verrattuna, mutta itse probleema on ihan sama. Maksettuja eturahoja tai mitään myöhempiaäkään rahoja tuskin koskaan saadaan projekteista takaisin. 
Mistä saa kattavimmat tiedot jonkin tietyn yrityksen vastuuhenkilöistä ja yritysmuodon muutoksista 20-30 vuoden ajalta? 
Kiitos. Ja hyvää uutta vuotta!
Uolevi Ulpukkaharju 
Patentti- ja rekisterihallitus, 
Olen alkava yrittäjä. Yritys toiminut 3 kk ja tienaan vaivoin 8560e/12, otin (minä hölmö) yel jo heti alkuun alimmalle rajalle. Vakuutusehdot tuli kotiin typistettynä ja oli puhe että minä teen tarvittaessa korotukset. Tänään tuli lasku ensivuodelle ja siellä on korotus maksuihin "Työtuloa korotetaan vuosittain palkkakertoimella. Yel vakuutuksesi työtulo on 8778,39 euroa vuonna 2012."
IHAN TOSI!! ON VAI? KAS KUN EN ITSEKKÄÄN TIENNYT ETTÄ TULOT NOUSEE!!! Varma on sitten viisas firma.
Miten yksipuolinen korotus on mahdollista? Tää on huijausta!! Pistän firman alas heti huomenna jos tää huijaus on mahdollista. 
Kaikista ei ole yrittäjiksi, eikä kaikki yritystoiminta kannata. Viisas huomaa milloin näin käy. 
YEL perustuu työtuloon, ei palkkatuloon.
Ei tuo prosenttikorotus mikään Varman keksintö ole, vaan ihan yhtälailla se kaikilla yhtiöillä päivittyy samalla tavalla. Ja toki sitä maksua sitten voi tarkituttaa omasta aloitteestakin.
Se muutos muuten, mistä nyt valitat, merkitsee muutaman kymmenen euron lisäkuluja eläkemaksuihin vuodessa. Ja senkin saat verotuksessa vähennettyä. 
Ihan normaali indeksikorotus. Näitähän on vaikkapa vapaaehtoisissa eläkevakuutuksissa. Kun sovit vaikkapa, että maksat 100€ kuussa vapaaehtoista eläkevakuutusta, niin summa kasvaa indeksin mukaisesti, eli kutakuinkin inflaation mukana, vuosittain.
Indeksikorotuksia tehdään joka puolella. Jopa ihan asuntojen vuokrissakin. Firman alasajaminen pelkästään tällaisen normaalin käytännön vuoksi ei liene ihan loppuun asti harkittua. En oikein usko, että tällainen on yritystoiminnan suurimpia yllätyksiä, joten kannattanee varautua ainakin henkisesti muihinkin yllätyksiin.
Yllätykset vähenevät jonkin verran, kun erilaisiin sopimuksiin ja esittelyihin tutustuu tarkemmin. Varmastikaan kaikilla ei ole aikaa tarkastella ihan kaikkia prosyyreja perinpohjin, mutta kiireistä huolimatta kannattanee hieman silmäillä yleisiä käytäntöjä. Yritystoiminnan pyörittäminen kun ei aina ole helpointa hommaa. 
Indeksikorotus on vakuutusyhtiön pakko tehdä, eikä lisäys mene vakuutusyhtiölle, vaan tulee omaksi hyväksesi. Tässä taulukko kertoimista: 
Ensi vuoden indeksikorotus on 3, 03 %, ja se saadaan, kun vuodern 2012 palkkakerroin 1,291 jaetaan vuoden 2011 palkkakertoimella 1,253. Korotusprosentti itse asiassa näkyy taulukossa 2012 vuoden palkkakertoimen vieressä (Muutos ed. vuodesta (%)).
Jos et vielä ole viisikymppinen, YEL-prosenttisi on 22,5 %, joten maksat tältä vuodelta YELiä (jos koko vuosi lasketaan) 1.926 euroa - 25 % neljältä eka vuodelta, jos olet eka kertaa aloittava yrittäjä = 1.444 euroa/v -> 120 euroa/kk.
Ensi vuonna maksat saman kaavan mukaan laskettuna 1.481 euroa/v -> 123 euroa/kk. Korotusta kuukautta kohden tulee siis kokonaista 3 euroa plus centtejä.
Paljonko keskaripullo maksaakaan? Entä tupakkiaski? 
Hevon vittuun tollaset korotukset. Korottavat kalenterivuosittain, eikä se korotus perustu mitenkään toteutuneeseen tulokseen. Ottavat koska valtio antaa oikein luvan. Ihan susi systeemi. Maksat ensivuonna korotetun vaikka olisit ottanut vakutuksen vasta marras-tai joukuu 2011. 
eioo reiluu :D 
Noilla tuloilla voit hyvin irtisanoa YEL-vakuutuksen.
Palkkakertoimesta on kyllä sanottu ihan heti vakuutusta hakiessa ja tosiaan kaikilla se on sama, minusta ihan ok sikäli ettei tarvitse joka vuosi olla vekslaamassa työtulomääriä. Ja vaikutus hyvin marginaalinen. 
Sosiaali- ja terveysministeriö vahvistaa palkkakertoimen joka vuosi. Palkkakertoimen ajatuksena on, että yrittäjän tuleva eläke on suunnilleen linjassa vuotuisen inflaation kanssa. 
Toki saat aina muutettua työtuloasi vaikka soittamalla sinne Varmaan. Aika vähästä tosin olet vetämässä ranteita auki, joten ehkä on parempi että siirryt takaisin palkansaajaksi yrittäjän toimesta. 
Kyse on tietokoneohjemien lisenssimaksuista. Ajattelin tarjota ohjelmilleni uuden lisensointi mahdollisuuden (entisen ilmaisuuden sijaan) AMMH eli Asiakas Maksaa Mitä Haluaa. 0-x €. 
Yritysmaailmassa periaate on että jos joku maksaa jotain niin myyjä on myös vastuussa siitä mitä on tehnyt rahaa vastaan. Ilmaisissa ohjelmisssa on se vapaus että asiakas käyttää niitä omalla vastuullaan.
Jos saisit tarpeessesi tietokoneohjelman ja siitä saisit sen hintaan 0- x euroa niin olisko tapauksessi x:llä jokin arvo ja mitä haluaisit sen vastineeksi. 
Jonkun itsestä tuntuvan viiden euron kauppasummansuuruisen rahan lähettelemisessä on aikamoinen vaiva. Kirjekuoressa ei viitsi alkaa vitosta postittamaan. 
Selkeintä on kun jättää maksamatta kokonaan. Jos kerta ohjelman tekijä on jo ennalta siihen varautunut että osan maksaessa 0-hinnan niin bisneksessään silti pärjää, niin käytetään silloin sitä nollahintaa, jos se ei mitään haittaa. Ilmaiset kamat ovat ilmaisia. 
YEL-vakuutushan pitää maksaa kun liikevaihto on vähintään 8520e. Jos nyt meni summa ihan oikein. Kuitenkin tuota suuruusluokkaa.
Tuli netissä vastaan tämmöistä tekstiä
"Ketä YEL-vakuutus koskee?"
"YEL-työtulo on keskimäärin vähintään 6 896,69 euroa vuodessa"
YEL-työtulo ei käsittääkseni ole kuitenkaan firman voitto. Koska silloinhan YEL pitäisi maksaa vasta kun firma tekee tuon verran voittoa. Eli ei välttämättä ikinä.
Mitä tämä YEL-työtulo siis tarkoittaa ja onko sillä nyt mitään merkitystä mihinkään? 
"YEL-vakuutusmaksut sekä tuleva yrittäjäneläkkeesi lasketaan YEL-työtulon perusteella. YEL-työtulo tarkoittaa rahallista arviota työpanoksestasi yrittäjänä. YEL-työtulo määritellään siten, että se vastaa vähintään sellaista palkkaa, joka olisi maksettava vastaavan ammattitaidon omaavalle henkilölle, mikäli hänet palkattaisiin työhösi. YEL-työtulo ei siis ole yrittäjän verotettava tulo tai yrityksen tuottama voitto. "https:// /fi/yel/yrittajan_vakuuttaminen/yel_tyotulo/Sivut/Default.aspx 
Lisäksi tuon määrittelemäsi YEL työtulon mukaan määräytyy sairaus-, isyys-, äitiyspäivärahat ja monet muut vakuutuskorvaukset. 
Paljon p@skaa ja pelottelua tuossa edellä, et voi, eikä kannata yelliä ottaa, ennen kuin saat yritystoiminnasta säännöllistä tuloa ja syntyy voittoa, jos et konkurssia halua tehdä. Yelliä ollaan myymässä sinulle joka käänteessä, koska siitä saa myyjä omat provikkansa. Alimman tason yel-maksulla saat samantasoisen sosiaaliturvan, kuin et olisi tehnyt koskaan työtä, maksamalla enemmän, jotta saisi paremmat edut, pitääkin olla jo hyvin pyörivä yritys. 
Liikevaihdolla tai voitolla ei ole mitään tekemistä YEL työtulon määrittämisessä vaan siinä mikä on yrittäjän työpanos. Yel työtulon olisi oltava sen suuruinen mitä vastaavan työn tekemisestä maksettaisiin vieraalle palkkaa.
Tämä määrittely sitten onkin lähinnä oman tunnon kysymys, kukaan ei tarkista onko työtulo oikein mitoitettu. 
Mitä he vetin luusereita täällä kirjoittaa! Kuka pönttö nyt perustaa yrityksen niin, että sillä ei juurikaan ole liikevaihtoa ja yrittäjä ei siitä saa elantoaan? Kirjoitusksestasi huomaa, että TE-keskus ja rahoittajat ovat tyrmänneet löysällä pohjalla olevan yritysideasi ja siitä huolimatta olet päättänyt nousta pe se edellä puuhun.
Jos et heti alusta alkaen yritystäsi pyörimään niin, että pystyt maksamaan 50&:lla huojennettuna esim. 20 000 - 30 000 työtulon mukaan YEL:ttä, niin älä edes aloita. Ei ihme että uusista yrityksistä valitettavan huomattava osa ei elä kahta vuotta kauempaa, jos yritys perustetaan pelkän unelmahötön ja luulojen varaan. 
No ei sillä liikevaihdolla ja voitolla ole sen työtulon määrittämisen kanssa mitään tekemista. Sen kriteerinä on se mitä vastaavasta työstä ulkopuoliselle maksettaisiin. 
Tottakai voittoa pitää syntyä että voi jotain kuluja maksaa mutta ei aloittaja sitä kysynytkään. Lukekaa urpot se mihin vastataan niin ette tee itsestänne ihan pellejä. 
siis varmasti raJat paukkii virallisestikin.. YEL rajat. 
Eläketurvakeskuksen sivulta lainaus:
"Eläketurvakeskus valvoo yrittäjien työeläkevakuuttamista. Mikäli yrittäjä ei ole ottanut vakuutusta, Eläketurvakeskus kehottaa häntä kohtuullisessa ajassa korjaamaan laiminlyönnin. Jos yrittäjä ei noudata saamaansa kehotusta, Eläketurvakeskus ottaa yrittäjän puolesta ja kustannuksella YEL-vakuutuksen työeläkevakuutusyhtiöstä. Laiminlyönnin ajalta vakuutusmaksu voidaan korottaa jopa kaksinkertaiseksi. "
Jos se ei ole pakollinen niin miksi tämmöistä pelottelua? Vai onko se vaan nimenomaan pelottelua että vakuutus otettaisiin ja vakuutusyhtiöt käärivät rahat. 
Pitäis siirtää firma pois Suomesta. Ihme huijausta ja vedätystä yrittäjälle joka suunnasta. 
Ei yel auta firman kassatilannetta sairastapauksessa, kuten annat ymmärtää, 200 euron keskeytysvakuutus sensijaan maksetaan yritykselle, mutta sitähän ette kuulemma ota.
Toisekseen minimi, tai kohtuullisenkaan vuositulon mukaan lasketty yel ei tuo eläkettä enempää kuin kansaneläke, jonka saa henkilö, joka on tehnyt elämänsä aikan 0 työpäivää.
Mikään ei takaa, että eläkettä maksetaan 20-30 vuoden kulttua samaan tapaan kuin nyt, todennäköistä on, että ei rahat riitä. Nyt maksettavat maksut, menevät tämänhetken eläkeläisille. Yrittäjän on huolehdittava eläketurvastaan keräämällä omaisuutta, ei jakamalla rahojaan tuntemattomien hallintaan. 
" Pitää paikkansa, mutta se näetkö niitä rahoja ikinä on toinen juttu. Itse en usko että näen (30v. päästä) joten maksan minimin ja laitan jatkuvasti rahaa sivuun ja pidän työkyvyttömyysvakuutusturvan kunnossa. "
YEL:iin kuuluu työkyvyttömyysvakuutusturva. Onko sulla vielä erillinen päällekkäinen vakuutus tätä varten? Miksi? Melkoisella varmuudella tuo päällekkäisyys tulee kalliimmaksi kuin maksaa vastaava summa YEL-vakuutukseen..
Maksat minimin YEL:iä ja panet rahaa sivuun. Ilmeisesti eläketurvaasi varten?
Miksi ihmeessä? Onko sivuun laittamasi rahat sitten paremmin turvaavaa kuin lakisääteiseen eläkevakuutukseen (YEL) sijoitettuna? Rohkenen epäillä, itse asiassa lähes varmaa ettei näin ole..
YEL:ssä ansaitsemasi eläketurva on perustuslain mukasesti suojattuna. Mihin lie sitten oletkaan sijoittanut sivuun laittamasi rahat, niin turva ei ole yhtä hyvä.
Jos et usko näkeväsi YELliin sijoittamiasi rahoja ikinä, niin mihin perustuu uskosi itse sijoittamien rahojen näkemisestä? Jos säästät sukanvarteen, niin silloinkaan rahojenarvo ei pysy.
YEL on eläkevakuutus, jossa ei ole korvausten (=eläke) saannille ylärajaa ajan suhteen eli sitä saat niin kauan kuin elinpäiviä riittää. Toisaalta jos tulet työkyvyttömäksi huomenna, niin saat työkyvyttömyyseläkettä heti loppuelämäsi ajan (nimi tosin muuttuu vanhuuseläkkeeksi eläkeiän saavutettuasi). Tämän eläkkeen suuruus riippuu täysin siitä, minkä olet ilmoittanut YEL-työtuloksi. Eli pienellä YEL-työtulolla pieni työkyvyttömyyseläke ja edelleen pieni vanhuuseläke ja suuremmalla YEL-työtulolla suurempi. 
Tähän ei muut sijoitusmallisi pysty, sieltä saat rahaa vain sen verran kuin olet onnistunut säästämään + säästöjesi tuotot. Et yhtään enempää. 
"Noissa vakuutuksissa on ymmärtääkseni aika suuret omavastuut"
On jos haluat mutta saa niitä ilmankin, omavastuuaika on esim. 30 tai 60 päivää jolla saa vakuutusmaksua ihan kivasti alaspäin. 
Jatkan vielä. Eli olen aina luullut että YEL on yrittäjälle pakollinen kun vuosiliikevaihto on tuon n, 8,5k€. 
Mahdollistaako tuo YEL-tuotulo jotenkin sen että YEL:iä ei tarvitsisikaan maksaa vaikka liikevaihto on tuon aiemmin mainitun verran?
Tuli ihan uutena asiana koko sana ja olen hieman hämmentynyt. Ikinä kirjanpitäjäkään maininnut tämmöisestä. 
YEL-järjestelmä on ollut olemassa 1.1.1970 lähtien, joten ei tämä nyt ihan uusi juttu ole. 
Yllä on melko tyhjentävästi selitetty YEL-työtulo. Lisäksi vakuuttamisessa se jippo, että se on lakisääteinen kunhan ehdot täyttyvät. YEL-vakuutus tulee tehdä 6 kuukauden kuluessa YEL:n alaisen toiminnan alkamisesta. Jos vakuutuksen ottaa yli 6 kuukauden päästä, tulee myöhästymiskorotus vakuutusmaksuun, joka on 10%.
Jos laiminlyö vakuuttamisvelvollisuutensa, Eläketurvakeskus pakkovakuuttaa sinut. Tällöin et saa mahdollista alkavan yrittäjän alennusta + maksuasi korotetaan 30% laiminlyödyltä ajalta. 
Kiitokset vastauksista! Asia selkeni. 
Lähinnä mietin kantilta jos saa päätulonsa palkkatyöstä ja yritys on vain ns. lisänä. Tuolloinhan maksetaan jo yhdet vakuutusmaksut palkasta. 
Vaikka tekee toista työtä päätyönään, on sivutoimen yrittäjyydestä otettava YEL-vakuutus, jos työtuloa kertyy kalenterivuodessa minitason verran, joka on tänä vuonna 6 896,69 euroa. Vakuutusmaksussa tämä on reilun satasen verran per kuukausi. 
Yrityksen voitolla ei ole mitään tekemistä työtulon tai vakuuttamisen kanssa. 
Sinä sitten kumoat kaikki realiteetit ! Sait aikaan mahtavat naurut, olet todellakin hyvää ainesta johonkin TE-keskukseen vetämään vaikka yrittäjäkursseja :)
Perusta kokeeksi firma, se ei tietenkään tuota mitään, eikä ole juuri liikevaihtoa, vaikka väännät peräsuoli solmussa töitä kuukausikaupalla, mutta eihän sillä ole mitään merkitystä YEL:llin määrittämisessä, eihän? 
Kumoat taas edellisen väittämäsi. Olet aika sekavassa tilassa väittämiesi kanssa, jospa hakeutuisit hoitoon. 
Tiedän tyypin jolla on tmi ja käärii melkolailla rahaa(osin pimeänä), mutta varmasti nuo rahat paukkuu virallisestikin. Ei maksa YEL:iä. Ilmeisesti vilunkipeliä siis, mutta tuosta tämän ketjun mukaan jäänee kiinni ja joutuu maksamaan myöhemmin korkojen kera? 
Korjaus: Siis YEL on lakisääteinen, eli eläkevakuutusyhtiön on pakko sinulle vakuutus myöntää, ei yrittäjän ole sitä pakko ottaa. Pienen pieni ero, mutta siis ei yrittäjälle suinkaan pakollinen, laki vain velvoittaa sen sinulle myöntämään. Nykyäänhän vakuutuksia ei tahdo saada jos sössinyt raha-asiat, kuitenkin YEL on myönnettävä. 
yel on sen täys huijaus ja pakkovakuuttaa sut. Todellisia vakuutusehtoja et saa tietää mistään, ennenkuin olet ottanut vakuutukset ja sitten alkaa pikkuhiljaa seljetä mistä on kyse. Siinä on vain periaatteessa 4 kk ns alkuaika, jonka jälkeen olet kokonaisen vuoden pakkovakuutettu, eli maksat vaikka yritys ei tienaa. 
Kauhea huijaus ja pelottelusyteemi että otat tai itset ja otat. Ne vanhat huijariakka haaskat sopii hyvin niihin firmoihin huijailemaan. Tollasia vakuutuksia ei pitäis olla olemassakaan. Laittomia 
Sitte saatana valitetaan kuntosaleista ja lomaosakkeista jotka maksattaa ja kertoo ehtonsa jos kertovat. Vain Fortum ja Kesko on yhtä sylettäviä systeemejä. 
Tutkikaapa vaikka 
Sopimalla yel-työtulon määräksi 22 000 e karttuu eläkettä jo luokkaa 1500 euroa / kk, jolla nyt kai jotenkuten voisi elää kituuttaa sitten, kun ei enää kulje töissä ja asuntovelkaa ei ole enää maksettavana.
Yel-maksut ovat yrittäjän henkilökohtaisessa verotuksessa kokonaan vähennyskelpoisia kuluja.
Yrittäjän sairaspäivärahan määrä (kelan maksama päiväraha) lasketaan vahvistetun yel-tulon mukaan (eläkevakuutusyhtiö ilmoittaa kelalle). Voitte tutkia oman sairaspäivärahan määrän kelan laskurilla. 
Yrittäjävaimoni sairastui ja joutui pitämään pitkiä sairaslomia (yhteensä 2 viikkoa) kesällä, hän sai kelan päivärahaa vajaa 20 euroa / arkipäivä, koska yel-tulo oli minimin mukaan. Ei edes viitsitty täyttää hakemusta kelalle. 
Korjasimme yel-tulorajan äskettäin ylöspäin ja jos tulee jatkossa lääkärin määräämiä sairaslomia, uusi päiväraha on nyt 50 euroa. Ei silläkään juhlita, mutta on se tyhjää parempi. 
Sairastaessaan vaimoni joutui pitämään yrityksensä toiminnat suljettuina, jolloin menetettiin huomattavat myyntitulot, sitä ei korvaa mikään (kallista keskeytysvakuutusta ei ole otettu, eikä oteta). Onneksi yrityksen kassatilanne tuonkin kesti, vaikka kulut juoksivat ja laskut erääntyivät.
Mielestäni verovähennyskelpoista yelliä kannattaa maksaa niin paljon, kuin mahdollista. Yel-maksut on yrittäjän eläketurvan kartuttamista ja sitä voi verrata suoraan työntekijän työeläkkeen karttumiseen. Sama laskentaperiaate. 
"Sopimalla yel-työtulon määräksi 22 000 e karttuu eläkettä jo luokkaa 1500 euroa / kk, jolla nyt kai jotenkuten voisi elää kituuttaa sitten, kun ei enää kulje töissä ja asuntovelkaa ei ole enää maksettavana."
Se mitä laskuri ei tietenkään mainitse on ennen yritystoimintaan mahdollisesti ansaittujen TyEL-eläkkeiden määrä lisätään tuohon summaan. Hyvin harva on ollut alusta asti YEL-vakuutuksen piirissä, vaan töitä on paiskittu jopa kymmenen vuotta TyEL-vakuutuksella. Silloin hyväpalkkainen saa jo tuntuvan "bonuksen" YEL-eläkkeen päälle.
"Yrittäjävaimoni sairastui ja joutui pitämään pitkiä sairaslomia (yhteensä 2 viikkoa) kesällä, hän sai kelan päivärahaa vajaa 20 euroa / arkipäivä, koska yel-tulo oli minimin mukaan."
Edullisin tapa on ottaa päivärahallinen sairaskulu/tapaturmavakuutus, muutaman satasen vuosimaksulla saat reilusti yli 70 € päivärahan.
"Yel-maksut on yrittäjän eläketurvan kartuttamista ja sitä voi verrata suoraan työntekijän työeläkkeen karttumiseen."
Pitää paikkansa, mutta se näetkö niitä rahoja ikinä on toinen juttu. Itse en usko että näen (30v. päästä) joten maksan minimin ja laitan jatkuvasti rahaa sivuun ja pidän työkyvyttömyysvakuutusturvan kunnossa. "Edullisin tapa on ottaa päivärahallinen sairaskulu/tapaturmavakuutus, muutaman satasen vuosimaksulla saat reilusti yli 70 € päivärahan."
Noissa vakuutuksissa on ymmärtääkseni aika suuret omavastuut, esim. 1130 euron omavastuulla ja muutaman satasen vuosimaksuilla sairastaa jo monta päivää. Korjaa, jos olen väärässä.
Jos voit kertoa esimerkin, mistä vakuutusyhtiöstä ja mikä vakuutus sairauden varalle ja mahdollisen toiminnan keskeytymisen varalle kohtuullisin ehdoin, kiitän vinkistä!
Varmaan sen eläkkeen saa raavittua kokoon niinkin, että sijoittaa sukanvarteen säästyneet Yel-maksut vaikkapa kiinteistöön, jonka myy sitten eläkeiän koittaessa. Tosin verovähennysoikeuden menettää maksellessaan sijoituskiinteistön pankkilainaa. En ole laskenut, miten kannattavaa tuo sijoituskiinteistön ostaminen olisi. Tuo rahan laitto sivuun ei missään nimessä kannata, ellei sitä voi sitoa johonkin arvonsa säilyttävään kohteeseen. Kultaharkkoihin?
"Pitää paikkansa, mutta se näetkö niitä rahoja ikinä on toinen juttu. Itse en usko että näen (30v. päästä) joten maksan minimin ja laitan jatkuvasti rahaa sivuun ja pidän työkyvyttömyysvakuutusturvan kunnossa. "
Näin sitä itsekin ajatteli 25 vuotta sitten. Nyt asia on vähitellen konkretisoitunut ja huomaa, että tuleva eläke onkin kovin pieni. Vaimoni ei ole ansainnut Tyeliä, koska 25 vuotta sitten olleen työeläkelain perusteella alle 25 vuotiaille työntekijöille ei kertynyt työeläkettä lainkaan. Sukanvarsisäästöt on törsätty muihin huvituksiin, on käyty matkoilla ja osteltu kalliita autoja ja vietetty muutenkin makeaa elämää.
Kesämökki ja omakotitalo ovat ainoat pitkäaikaiset sijoitukset, jotka voi muuttaa rahaksi eläkeiän koittaessa, tai periaatteessa milloin tahansa. Myynnistä joutuu kyllä maksamaan myyntivoiton veron 
Jos alkaa jälleenmyyjäksi miten tavallisesti tukut toimii (lahjatavara ja askartelua)? 
Perustat yrityksen, otat yhteyttä tukkuun ja teet sopimuksen asiakkuudesta. Jos hyvin käy niin vot saada kohtuulliset maksuehdot, jos et niin sitten pankista lainaa. Ja hinnoista pitää neuvotella ja siinä vaiheessa turha vaatimattomuus kannattaa unohtaa myyntiennusteiden suhteen. 
"R-kioski joutui laittamaan oveensa lapun, jossa luki: "Hei teinit, ette ole enää tervetulleita tälle kioskille, edes yksin." Kieltoon päädyttiin, koska kioskilla riehuu 11-18 -vuotiaista nuorista koostuva jengi, joka ei kunnioita edes vartijoiden kieltoja. Teinit muun muassa haukkuvat myyjiä ja varastavat tavaraa."
"Mikään ei ollut muuttunut: maanantaina kioskille oli jouduttu hälyttämään vartijat riehuvan nuorisojengin takia peräti neljä kertaa. Kieltolappukin oli jouduttu ottamaan pois, koska se on kuulemma ikäsyrjintää." 
"Riehuva nuorisojengi on tullut alueen asukkaille valitettavan tutuksi. Paikalla notkuvat kaksikymppiset miehet tietävät, että häiriköivä teinijengi on ongelma.
- Iltaisin ei voi Veikkauksen pelejä tehdä rauhassa, kun nuoret tulevat riehumaan, he kertovat."
Eikö yrittäjällä Suomessa ole oikeutta määrätä kuka hänen liikkeeseensä tulee ja kuka ei?
Miksi sitten baareissa saa olla ikärajoja? Miksei se ole ikäsyrjintää? 
Saako ALKOON tulla notkumaan ja messuamaan????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 
Valvontakameroita joka nurkkaan, yksi niistä aito, ja sen sijaintia siirretään ajoittain. Sitten filmi nettiin ja todistusaineistoksi poliisille. Ei kai ne jostain nuorisokodista tule ättäröimään, ainakaan muutamaan kuukauteen. 
Minusta parasta voisi olla, jos ne nuoret pakotettaisiin istumaan joukon edessä, johon kuuluu heidän luokkatovereitaan, naapureitaan ja sukulaisiaan, ja heille kerrotaan tarkkaan, mitä he ovat tehneet ja heiltä kysytään toimintansa syitä. Siinä heidän on vaikea uhota. Siis yksi kerrallaan, ei joukkona. Yksi lapsipahanen yhteisönsä edessä. Shaming. Se voi tuossa iässä auttaa ohjaamaan oikealle tielle. Vaikeaa, mutta tehokasta voisi olla, jos joukossa olisi ihmisiä, jotka tietävät reppanasta jotain positiivista ja kertovat senkin. Kuvitelkaa uhoilevaa lapsosta, joka joutuu kuuntelemaan naapurin tädin kertovan, miten suloinen hän oli kaksivuotiaana tullessaan naapurintädin syliin. Tai jotain. Naama punaisena paatunut pikku rikollinen haluaa vajota maan alle ja tuskin enää astuu jalallaan siihen kioskiin. 
Avainsanat tuossa lakitekstissä on "ilman hyväksyttävää syytä" 
Älkää menkö tuon linkin sivuille. 
on hyvä näyttää että voi suksia vittuun tiloisrani 
Juu ei niihin tehoa kuin turpiinanto oikein kunnolla, aina kun yrittää jotain, niin nyrkkiä päin näköö, eiköhän vähitellen ala tepsiä 
Valvontakamerat sisälle ja videot juutuupiin. 
hyvä 
Taksikuski voi kieltäytyä ottamasta asiakasta kyytiin jos on ilmeistä että asiakas likaisuudellaan sotkee auton, ei pysty maksamaan matkaansa tai voidaan olettaa asiakkaan käyttäytyvän agressiivisesti. Kieltäytymisen peruste ei ole se että asiakas on tietyn ikäinen.
Eli taksien kohdalla pätee ihan samat pelisäännöt kuin muillakin aloilla. Kioskin pitäjäkin voi kieltäytyä päästämästä jotakin yksittäistä asiakasta tiloihinsa jos hän olettaa sen aiheuttavan vahinkoa, mutta ei voi kieltää yhtä kokonaista kansanryhmää tulemasta liikkeesen. Porttikiellon kohde on yksilöitävä. 
R-kioski on julkinen paikka ja myyjä ei voi päättää kuka siellä oleskelee.
Myyjä ei voi myöskään kieltää valo-/videokuvaamista. 
Jos nyt halotaan hiuksia niin, eihän tekstissä kielletty tulemasta kioskiin. Kerrottiin vain että ette ole tervetulleita. Eihän anoppikaan ole tervetullut ja se on varmaan tiedossa mutta ei tuloa ole estetty ja palvelu pelaa. 
Toisaalta, eikö asiakaspalvelu tilanne ole aina kaksisuuntainen tapahtuma. Myös asiakkaan tulee osata käyttäytyä myyjää/omistajaa/toisen omaisuutta kohtaan asiallisesti. Tällaisia "hankalia asiakkaita" ikävä kyllä, löytyy myös vanhemmasta ikäluokasta. Kiusataan ja häiriköidään yrittäjän tiloissa. 
tietääkseni lain mukaan yrittäjä saa määrätä kenelle myy, ja kuka oleskelee hänen tiloissaan. hän vastaa yleisestä järjestyksestä, sekä kaupungin järjestyssääntöjen noudattamisesta omissa tiloissaan.
mutta mikäli häädettävä on romani, maahanmuuttaja, tummaihoinen, vammainen tai lappalainen (tai joku muu väestöryhmä), kyseessä on syrjintä. saat siitä tuomion, mikäli asianosainen valittaa kohtelustaan, ja ylenkatsontaa naapureidesi suunnalta. lehdistökin sinua kenties panettelee.
ihmettelen tätä maailmanmenoa, ja kysynkin, että pitäisikö sitten vain antaa olla.
maksaa omavastuut, ja hakea vakuutuksesta loput korvaukset ? siivouskuluja ja asiakaskatoa ei tosin saa vakuutuksesta, ne menee yrittäjäriskin piikkiin.
jos olen rehellinen, niin kurinpalautuksenhan nuo kakarat ansaitsisivat.
kummallista ettei sitä voida sanoa ääneen mediassa.
mitä jos tarjoaisitte poliisille kahvit puoleen hintaan ?
(tietääkseni abc-asemat kärsivät samasta nuorisokulttuurin ilmiöstä siihen asti, kunnes poliisit alkoivat ruokailemaan abc-asemilla.. heh heh ) 
Tälläiset caset on hankailia mutta kyse on pohjimmiltaaan siitä että porukka kuvittelee että joukosa on voimaa kun ei voi yksilöidä henkilöitä. 
Itse ratkaisisin moisen ongelman valvontakameroiden avulla. Feikkikameroita saa muutamalla kympillä ja sitten satasella saa tallentavia. Siten ei muuta kuin yksittäisten henkilöiden kimppuun kun todisteet on nauhalla. 
Yrittäjä ei saa valita asiakkaitaan rikoslain 11§:ssä mainituilla perusteilla.
11 § (13.11.2009/885)
Syrjintä
Joka elinkeinotoiminnassa, ammatin harjoittamisessa, yleisönpalvelussa, virkatoiminnassa tai muussa julkisessa tehtävässä taikka julkista tilaisuutta tai yleistä kokousta järjestettäessä ilman hyväksyttävää syytä
1) ei palvele jotakuta yleisesti noudatettavilla ehdoilla,
2) kieltäytyy päästämästä jotakuta tilaisuuteen tai kokoukseen tai poistaa hänet sieltä taikka
3) asettaa jonkun ilmeisen eriarvoiseen tai muita olennaisesti huonompaan asemaan
rodun, kansallisen tai etnisen alkuperän, ihonvärin, kielen, sukupuolen, iän, perhesuhteiden, sukupuolisen suuntautumisen, perimän, vammaisuuden tai terveydentilan taikka uskonnon, yhteiskunnallisen mielipiteen, poliittisen tai ammatillisen toiminnan tai muun näihin rinnastettavan seikan perusteella, on tuomittava, jollei teko ole rangaistava työsyrjintänä tai kiskonnantapaisena työsyrjintänä, syrjinnästä sakkoon tai vankeuteen enintään kuudeksi kuukaudeksi. 
.
Ensihätiin luultavammin apu löytyy 
. 
muin perustein kuin yllämainitut saa siis kieltäytyä myymästä. 
pitää olla se "hyvä syy". 
kyllä kioskilla riehuminen on hyvä syy porttikieltoon riehujalle, vaan ei voi koskea muita nuoria. 
Tässä taitaa löytyä syy, mistä niitä häiriköitä R-kioskille tulee: 
tsekatkaa vähintäin kohdasta 3:14 ->
(Ketonen & Myllyrinne) 
rauhoittaa lopullisesti 
Juu juu turpiin turpiin vaan! Kyllä tokenee!! 
taksikuski ainakin saa päättää ketä ottaa kyytiinsä.. ilman sen suurempia selittelyitä.. miksei siis myös R-kiskan omistaja?????????? 
Voi päättää kun sanoo ei tänään.Muuta ei saa sanoa. 
Ei tuo ole sen julkisempi paikka kuin oma kotisikaan.
Riehujia ei tarvita, ei kotona eikä R-kioskilla. 
Miks ei éräät apinat päässy viikonloppuna risteilylle vailla aikuista valvojaa kun olivat muka liika nuoria`?
Olisko joku syy/seuraamus yhteys olemassa kaikilla asijoilla?
Laista lainkaan piittamatta luonnonlait näyttää voimansa nii maissa ku merelläkin,
korjaan siis voimat joita ei edes käsitetä ennen kuin..
Luonto ei oo mikää Börs eikä velkapankki. 
Liikkeenharjoittajat ovat antaneet porttikieltoja pienemmille ja pienemmistäkin syistä. Pitäisköhän valittaa oikeusasiamiehelle ??? (heh-heh) 
Kertoisiko tietävä asiasta noista yrittäjien työttömyys kassoista yms mikäli niin huonosti käy että yrittäjä jää työttömäski että yritys suljetaan tai muuta vastaavaa niin mihin kannattaa liittyä..onko erillisiä liittoja yrittäjille kelastakin näköjään saa työttömyys päivärahaa jos yrittäjänä jää työttömäski..onko näin? 
Onko siis kokemusta noista yrittäjille suunnatuista liitoista ja työttömyyskassoista, kannattaako niihin liittyä? >>Kannattaa ainostaan silloin, jos suunnittelee jäävänsä työttömäksi ja tekee sen hallitusti.>>
Juuri tällainen on otettu suunnitelmaan mukaan, kun oma ikämittari pompsahti tietyn huolestuttavan vuosiluvun ylitse, ja liityin äskettäin kassaan.>>Konkurssiin ajautuva ja kituva yritys ei voi maksaa sellaisia palkkoja, että niistä kertyisi kunnollinen, kelan korvausta isompi työttömyyskorvaus ja taas hyvin tuottava firma ei kaadu alta. >>
Yrittäjälle maksetulla palkalla ei ole mitään tekemistä sen kanssa miten korkean työttömyysrahan saa vaikkapa yrittäjien SYT-kassasta. Vain maksettu YEL-eläkkeen määrä on työttömyyskassan maksaman rahan maksukriteerinä.
Ei tämä oma suunnitelma ihan aukoton ole. Päivärahaa maksetaan vain 500 arkipäivältä kuten muillekin työttömille. Oma eläkeikä ei tule vielä tuollakaan vastaan. Pitäisi ilmeisesti ketkutella jotakin työttömyyskursseja käyden sitten eteenpäin, ettei päiväraha kokonaan katkeaisi. 
Kannattaa ainostaan silloin, jos suunnittelee jäävänsä työttömäksi ja tekee sen hallitusti. 
Konkurssiin ajautuva ja kituva yritys ei voi maksaa sellaisia palkkoja, että niistä kertyisi kunnollinen, kelan korvausta isompi työttömyyskorvaus ja taas hyvin tuottava firma ei kaadu alta. 
eli koska kampaajien alv:it nousee vuoden vaihteessa, täytyisi nyt laskea uudet hinnat palveluille. Miten sen suoraa laskettua?? Alv nousee 9 % :sta 23%:in. Jostain luin että kertomalla vanhat hinnat kertoimella 1,128 saisi suoraa sen korotuksen hintaan. Mutta mistä tämä luku tulee?? Siis tämä 1,128.jos joku pystyy auttaa niin miljoonasti kiitos!!! 
Ehottomasti kerralla hintoihin tuo muutos. Aluksi asiakkaat kitisevät kohonneista hinnoista, mutta ymmärtävät hyvin, kun selittää hinnannousun syyn. Suurimman virheen yrittäjä tekee siinä, jos tinkii omasta palkastaan asiakkaiden hyväksi. Kasvaa se tukka edelleenkin, vaikka onkin uusi alvi. 
Myös nämä "tupot" nostaa joka vusi palkkoja 1-4% Miksei yrittäjä saa nostaa hintoja? 
Jos palvelusi maksaa nyt verollisena vaikka 50 euroa, niin sen alviton hinta saadaan jakamalla summa 1,09:llä. Eli summa on 45,87 euroa. Ja jos haluat muuttaa tämän uuden alv-kannan mukaiseksi, niin silloin laskukaava on veroton hinta x 1,23, eli tässä tapauksessa 56,42 euroa. Kokonaan toinen asia on, että kannattaako alv:n muutosta siirtää kerralla hintoihin. Ainakaan toiseen suuntaan mentäessä verotuksessa kampaajat eivät näin tehneet. 
pitää myös ottaa huomioon vuokran nousu, aineitten nousu, vesi ja sähkön nousu ja monilla myös kirjanpitäjä on nostanut hintojaan. 
Samaa mieltä. Heti vaan täysimääräisenä hintoihin. Se että tinkii omasta palkasta on tuhon tie.
Väittäisin että nimimerkki -kriittinenkään ei tinkisi omasta palkastaan senttiäkään. 
Olen palkkatöissä muualla ja aion pysyäkin ja nyt aloitin yrityksen sivuhommikseni. Laskin että yhteensä yrityksestä tulisi ekana vuonna 7000 euroa. Menoja olisi 1200 euroa(koulutus ja materiaalit). Eli jään sekä alvin että yelin alle joten eikös tämä mene niin että maksan verot 6800 eurosta. 
Onko järkeä haaveilla hieman suuremmista tuloista vaikka joskus tulevaisuudessa? Esim jos tienaisin 10 000 siitän menisi alvia 2300 eli minun pitäisi oikeasti tienata 12 300. Jos nuo menot olisi samat 1200 niin menisikö yeli sitten 8800 eurosta? Onko yeli jotain 21 % Eli sitä menisi 1848 euroa.
Eli verotettavaksi tuloksi minulle jäisi 8252? Eli vain 1352 euroa enemmän kuin ilman yeliä ja alvia. Vaikka yritystuloja on 5300 enemmän.
Tuohon 5300 pitäisi tehdä töitä 132-151 tuntia(hommat tehdään 30min-2 h erissä ja ne saa rääpiä kasaan sieltä sun täältä). Palkkatöissä 1352(sis.lomarahat) euroon pitäisi tehdä töitä n. 84 tuntia(normi 7-8 tunnin päiviä).
Vai olisiko tuo yelin maksu kannattavaa eläkeikää ajatellen? Olin nuorena monta vuotta työttömänä joten minulle ei ole eläkettä kertynyt ihan niin reippaasti kuin normikansalaiselle.
Eli mun varmaan kannattaa pitää yritys pienimuotoisena ja jatkaa palkkatöitä entiseen tahtiin. Palkkatyöni on keikkailua, joten saan tehdä niitä niin paljon kuin haluan. Homma vaan on puuduttavaa.
Ajattelen ja ihmettelen vaan täällä ääneen, en ole ihan perillä näistä kiemuroista vielä. On mulla kirjanpitäjäkin mutta en ole vielä hirveästi ehtinyt hänen kanssa jutella.
Ai niin, jos olen alviverollinen, ja menen kurssille joka maksaa 1040 alvin kanssa, niin maksanko sen ilman alvia eli noin 800 euroa? Vai miten alvit vähennetään? No ei mulla nyt joka vuosi tollasta kurssia kyllä tosin ole joten usein menot saattaa olla vain parit paperit. 
Mikäli teet päätoimisesti muualla palkkatöitä, on Eläketurvakeskuksen todella vaikea osoittaa että työtulosi, eli sen kuvitteellisen palkkasumman jonka samasta työpanoksesta maksaisit, ylittää lain määräämän YEL-vuositulorajan. Eli voit hyvinkin huoletta tehdä 20-20te liikevaihtoa ilman YEL-vakuutusta, mutta selvityspyynnön varmasti tulet saamaan.
ALV-vähennysoikeus riippuu pitkälti toimialasta. Vähittäis- tai tukkukaupassa voi vähennysmahdollisuudet olla huomattavammat verrattuna vaikka asiantuntijayritykseen, jossa ainoat vähennyksesi ovat toimistotarvikkeet ja pari tietokonetta. Asia on helposti laskettavissa ja huomioidaan kun teet talous- tai toimintasuunnittelua.
Mikäli et ole perillä yrittämisen tai laskentatoimen perusteista kannattaa ottaa kirjanpitäjä heti alusta, eipähän sitten tarvitse murehtia onko kaikki hoidettu oikein?
Päätoimen ohella yrittämisessä kannattaa muistaa että päätoimen työnantajallasi voi olla jotain sanottavaa yritystoiminnastasi, varsinkin jos se menee kovin lähelle hänen toimialaa. Ja jos asia on hänelle ok niin suositeltavaa on kirjata se työsopimukseen. 
Ensinnäkin 7000 - 1200 ei ole 6800 euroa.
Toisekseen YEL:ää ei makseta liikevaihdosta tai edes tuloista, vaan määritellystä työtulosta.
Kolmanneksi jos olet ALV-velvollinen, niin saat tietenkin vähentää myös maksamasi arvonlisäverot ja pienellä liikevaihdolla ALV:n alarajahuojennus on apunasi.
Jos lähtökohtainen pyrkimys on pitää liikevaihto pienenä maksujen välttämiseksi, niin kannattaa unohtaa koko yrittäminen. Etenkin kun kaikki yrittäjyyteen liittyvä perusosaaminenkin puuttuu. 
Kyllä sä maksat sen kurssin alvillisena. Alveja et voi vähentää koska et ole ALV-velvollinen. Pidä vaa toimintasi pienimuotoisena kun kerran oot vakityössä. 
palkanmaksu pitäisi aloittaa..
Kuinka pääsen alkuun, mitä tarvitsee kirjanpitäjälle lomakkeita palkanmaksusta? 

on ehdottomasti paras vaihtoehto pienyrittäjälle. Ohjelma on ilmainen ja saat annettua vaikka kirjanpitäjälle omat oikeudet jotta hän saa tarvitsemansa raportit. Ohjelma toimii netissä ja laatii automaattisesti valvontailmoitukset verottajalle, eläkevakuutusyhtiölle (rajoitetusti), muodostaa maksuaineiston pankkiin sekä maksutiedot sivukuluista.
Alan TES on yrittäjällä oltava hanskassa jotta voit miettiä kustannustehokkaimman tavan teettää työtä, etkä ole vain työntekijän tai kirjanpitäjän armoilla perusasioiden kanssa. Työsopimus- ja vuosilomalaki pitäisi myös tuntea. 
Kysyppä siltä kirjanpitäjältäsi, niin saat oikean ja täsmällisen vastauksen. 
Ja voi kunpa saat heti oikein lasketuksi kaikki lisät..jos ala sellainen missä lisiä riittää,niin siinä on jopa palkanlaskijalla tekemistä.Ilmoita vain tarkasti kaikki mitä työntekijä on tehnyt siis työmäärät jne.ettei tule sitten vuoden perästä maksuja takautuvasti maksettavaksi. 
Olen miettinyt oman verkkokaupan perustamista, ja siihen liittyen on herännyt muutamia kysymyksiä. Netistä löytyy kyllä paljon tietoa aiheesta, mutta semmoisesta kuivasta tekstistä ei aina parhaiten selkoa saa normaali ihminen :)
- Elikkäs täytyykö yritys perustaa ennen nettimyynnin aloittamista? Hommata y-tunnus sun muut?
- Onko mihinkään tukkumyyntipalveluun mahdollista rekisteröityä ilman y-tunnusta?
Tarkoituksena olisi näin aluksi perustaa pieni kotimyynti-verkkokauppa, eli toimittaisin asiakkaille tuotteita postin kautta kotoa käsin. Tukusta ostaisin pienen määrän tuotteita varastoon (eli talon nurkkiin pyörimään).
Ainakin :ssä on hyvä verkkokauppa-palvelu (olin työharjottelussa yrityksessä, jolle tein jälleenmyyjälle verkkokaupan). Se oli hyvin yksinkertainen ja selkeä, sitä itsekin ajattelin käyttäväni.
Alkupääomaa täytyy tietysti olla, jotta saa ostettua tukusta tavaraa jota myy eteenpäin. Onko tuo y-tunnus pakolllinen jos myyn eteenpäin netissä tavaraa? 
Tietenkin sinun on syytä perustaa yritys, jos harjoitat ammattimaista nettikaupankäyntiä. Toisessa vastauksessa viitattu 8500 euron liikevaihto liittyy vain arvonlisäverovelvollisuuteen.
Todennäköisesti liikeideasi tulee tyssäämään jo tuohon "Tukusta ostaisin pienen määrän tuotteita varastoon". Monilla tukuilla on alaostorajat tai sitten ainakin laskutus- ja toimituspalkkiot ovat sellaisia, ettei pienissä kertatilauksissa ole mitään järkeä. 
Ei ole pakko perustaa. Perusta vasta sitten kun näet käykö kauppa ja liikevaihto ylittää 8 500 e/v. 
Hyvää Joulua kaikille! 
Rahan imua 
Hyvää joulua ja vielä parempaa lomaa!!! 
Tiistaiaamuna taas bittisorville, viikon lomista ei uneksitakaan. 
Tai uneksia voisi ja rahaakin olisi sen verran että voisi minne vaan lentää. Mutta kun ei nyt pidempi lomailu poissa jossakin vaan kiinnosta. Nämä pyhät riittää minulle täysin hyvin. Päivätkin alkoi jo pidentyä.
Hyvät leopopäivät tosiaan vaan kaikille. 
Lomathan pidetään silloin kun muut paiskii. Nyt on hyvä tehdä töitä. Muutenkin lennot maksaa vaan 3 osan joskus jouluun alussa kun vertaa joulun aikaan. 
Kyläkauppojen määrä on vähentynyt. Jos paikkakunnalla ei ole väliä niin sinä kauppiasluonteen omaava perusta kyläkauppa! paskapuhetta ettei kyläkauppa voisi kannattaa. kyse on palvelusta ja oikeasta paikkakunnan valinnasta. jokin 800 ihmisen pieni paikkakunta riittää elättämään kaupan.paikkakunnan vanhuksille voi viedä kotiin tavarat kaupan sulkeuduttua ja sitä rataa. ylihinnoitella ei kannata ja hyllyissä pitää olla tavaraa kuten muissakin kaupoissa 
ne pannaan pakastimeen ja syödään ite.
Elät sitten lopunmatkaa pakasteruoalla! 
Joo, ei kyläkauppa kannata. Juuri mökkikuntani kyläkauppa lopetti toimintansa. Minäkin olen yksi syypää sen kaupan kannattamattomuuteen. Syy on tässä: Kyläkaupan hinnat oli ihan pilvissä, joten ostin kaikki mökkiruoat kotikuntani marketista ja näin säästin/säästän itselleni sievoisen summan. 
Kyläkaupolille myös MAATALOUSTUKEA.
MAAJUSSI SAA JOKA VUOSI 100.000 EUROA !!! 
Entäs se hävikki, kuka sen maksaa? Pitää olla pullanpätkää, ja kääretorttua, jauhelihaa ja kinkkua. Ja kolmeen päivään on on ostettu vaan kaljaa, ja kessuja 
Entisenä kauppiaana voin kertoa, ei kannata!
Olkoon kauppa missä kunnassa tahansa niin loppujenlopuksi homma menee näin.
Asiakas käy isossa marketissa hakemassa sen viikon tarpeen. Täydentää siinä pikkukaupassa sitten maidon kun se loppuu (ja tupakat).
Kaljakaan ei tee kauppaansa paitsi tarjouksessa.
Tupakassa kate 7% ja kaljassa n. 10%.
Itse olet töissä 24/7 ja saat palkaksi pelkkää haukkua jos esim. Maito on 10 senttiä kalliimpaa kun isossa Prismassa.
Tarvitaan väh. 1 milj. liikevaihto jotta edes vähän pärjäisi ja siihen ei päästä 
Vielä muuten on myymäläautojakin, kuinkahan ne kannattaa, vai oisko se emomyymälä jokin hyvin kannattava market. Ryttylässä ja Janakkalan laitaalueilla olen nähnyt sen liikkuvan, siis aika etelä Suomessa kuitenkin liikkuu. 
Joo en ole kauppias mutta maalta kuitenkin, voin konsuiltoida kuten edellä 
EI KANNATA!!!
Vai tarkoittaako aloittaja jotaki Keskisen kyläkauppaa!!
Aika ja autoistuminen on ajanut kyläkauppojen ohi!
Sieltä ostetaan mistä halvemmalla saadaan! Kyllä kyläläiset voi marista kyläkaupan perään, ei se elätä jos sieltä haetaan hiivapaketti ja sikspakki!!! 
Moi, oon opiskelija ja miettiny yrityksen tai toiminimen perustamista. Vielä vähän hakusessa nää ihan perusjututkin eli älkää nyt syökö elävältä. Mut siis vähennyksistä haluisin kysyy et miten ne oikein menee käytännössä. Jos yritys tekee vaikka 1000 euroa rahaa vuodessa ja sitten jos oon ostanu jotain tarvikkeita vaikka softaa 1000 eurolla myös ni meinaako se sitä et yrityksen tulos on nolla eli et ton koko 1000 euroo maksaneen softan voi ottaa siitä pois vähennyksenä. Ja jos se softa maksaiskin 500 euroo ni sit 1000-500=500 eurosta pitäis maksaa veroo. Kiitos vastauksista, oon aika alkuvaiheessa vielä kuten näkyy :) 
Ok, kiitti tosta, mut voisko joku vain vahvistaa tän (oikein/osittain oikein/väärin):
"Jos yritys tekee vaikka 1000 euroa rahaa vuodessa ja sitten jos oon ostanu jotain tarvikkeita vaikka softaa 1000 eurolla myös ni meinaako se sitä et yrityksen tulos on nolla eli et ton koko 1000 euroo maksaneen softan voi ottaa siitä pois vähennyksenä. Ja jos se softa maksaiskin 500 euroo ni sit 1000-500=500 eurosta pitäis maksaa veroo" 
Noin lyhyesti kama menee nykyään kertapoistoon eli ei mitään kirjauksia kalustoon ja siitä prosettipoistoja vuosittain ei enää tarvitse tehdä. Mitä jää jäljelle niiden kulujen jälkeen on toiminimen tuloa eli palkkasi josta maksat sitten veron. 
Aloittavan yrityksen kannattaa ensimmäiselle vuodella laittaa tulot 0 euroa ja sitten varautua maksamaan seuraavana vuonna tilinpäätöksen jälkeen verot.
Saat sitten jatkosa ennakkoverolipun joka perustuu edellisvuosien tuloon. ja maksat veroja etukäteen ja tilinpäätöksen jälkeen verottaja matsää maksetut ennakot ja yrityksen tuloksen ja siten joko maksat lisää tai et. 
osakeyhtiöön. Mistä niitä saa? Myyvätkö tilitoimistot nimiään papereihin? Entä asianajo/lakitoimistot? Ihmettelen
Tämä minua nimenomaan ihmetyttää, että vaikka laki tuollaista "selvitysmiestä" vaatii papereihin, niin silti sitä ei voisi hankkia mitään asiallista reittiä pitkin, vaan pitäisi johonkin baariin lähteä seuraa etsimään.
Tuskin lain tarkoituksena sekään on, että jos ei ole ystäviä tai elossa olevia sukulaisia, eikä kiinnosta baareissa pyöriä, niin yrityksen perustamista on turha haaveilla?
Ja kun otetaan huomioon että varajäsenellä olisi hyvä olla sen verran tietoa asioista että pystyisi tarvittaessa ainakin ajamaan oy:n toiminnan alas, jos varsinaiselle jäsenelle sattuu jotain tapahtumaan, niin sitä suuremmin ihmettelen mikseivät laki/tilitoimistot ainakaan julkisesti tällaista palvelua tarjoa esimerkiksi vuosimaksua vastaan. Mikä se riski on?
Mikähän se riski mielestäsi on, jos kyse on nimenomaan varajäsenestä, joka ei osallistu osakeyhtiön päätöksentekoon millään tavalla eikä siten ole myöskään vastuussa hallituksen tai yhtiökokouksen aiheuttamista ongelmista? Ei ole luottotietoriskiä
Jos varajäsen ei osallistu päätöksentekoon yhtiössä, hänen luottotietoihinsa ei voida tehdä minkäänlaisia merkintöjä.
Toisin päin kyllä onnistuu, eli jos hallituksen varajäsenellä tai tämän entisillä yrityksillä on merkintöjä luottotiedoissa, se voi vaikuttaa nykyisen osakeyhtiön luottokelpoisuuteen. Siinä siis taas yksi syy miksi ihan ketä tahansa ensimmäistä vastaantulijaa ei huvittaisi varajäseneksi osakeyhtiöön ottaa. Esimerkiksi
se riski on siinä, että jos hallituksen varsinainen jäsen on rötöstellyt ja sitten eronnut hallituksesta ilmoittamatta Sinulle asiasta mitään (ero onnistuu pelkällä kaupparekisteri-ilmoituksella) - eli olet tietämättäsi ollutkin varsinainen jäsen vaikka kuinka pitkään - eli on pirun kova homma lähteä jälkeenpäin todistelemaan, onko tiennyt asioista vai ei - harmia ainakin tulee runsain mitoin ! Höpö höpö
luuletko tosiaan, että jos joku näissä hommissa rötöstelee niin sitten kiltisti ilmoittelee varajäsenelle, että se sinun vuoro nyt ! - voi itku, että olet yksinkertainen ! Heh
enpä suosittele kenenkään kokeilevan tuota käytännössä ! ?????
Lainaus "Varajäsenen voi olla myös oikeushenkilö."
Lainaus osakeyhtiölain 6 luvun 10 pykälästä:
Hallituksen jäsenen kelpoisuus
Hallituksen jäsenenä ei voi olla oikeushenkilö eikä alaikäinen tai se, jolle on määrätty edunvalvoja, jonka toimintakelpoisuutta on rajoitettu tai joka on konkurssissa."
Eli ei voi olla oikeushenkilö !    Huono neuvo
No siinäpä hyvä neuvo, jota en suosittele kenenkään noudattavan.
Jos hallituksen varajäsen eroaa, hallituksen muiden jäsenten on huolehdittava siitä, että uusi varajäsen valitaan jäljellä olevaksi toimikaudeksi viivytyksettä. Mikäli näin ei tehdä, hallituksen jäsenet syyllistyvät rikokseen.
Seurauksena on yleensä osakeyhtiön poistaminen kaupparekisteristä ja ennakkoperintärekisteristä tietyn ajan kuluttua. Lisäksi tästä voi aiheutua sakkorangaistus ja vahingonkorvausvelvollisuus, mikäli oy:n johdossa tapahtuneita muutoksia ei ole viivytyksettä ilmoitettu PRH:lle.
Osakeyhtiöltä ja sen johdolta menee käytännössä myös luottotiedot siinä vaiheessa kun kaupparekisteriin kirjataan osakeyhtiölain vastainen kokoonpano. siinä on
Liiketoiminnan harjoittaminen osakeyhtiömuodossa on yksi keino kanavoida riskejä ja hallinnoida määräysvaltaa. Tietty määrä byrokratiaa tarttuu samalla rattaisiin. 
Osakeyhtiön perustaminen ei ole kallista, mutta omaisuutta on siirrettävä yhtiön nimiin sen alkupääoman verran. 
Osakeyhtiömuodon verotukselliset edut alkavat näkyä vasta ajan myötä, joten aloitelevalle yrittäjälle toiminimi/kommandiitti voi olla helpompi, jos konkurssiriskiä ei ole. 
Aviomies/vaimo, poikaystävä, sulhanen, äiti, isä, sisko/veli. Kyllä niitä löytyy. Älä outoa ota. 
Yrityksesi ei silloin ole Osakeyhtiölain mukainen yhtiö. 
Tällainen epämääräisessä tilassa oleva yritys voi herättää ulkopuolisissa epäilyjä, ja sitä kautta vaikuttaa myös luottoyritysten ylläpitämien luottotietojen luokitukseenkin. Niitähän
baareista ja kuppiloista, joskus myös viinakaupan edestä. Kannattaa harkita myös hallituksen puheenjohtajaksi. Minäkin ihmettelen
ei kai kukaan ole niin hölmö, että "vuosimaksua" vastaa antaa oman nimensä ao. tehtävään. Siinähän ottaa pahimmillaan todella kovan henkilökohtaisen riskin ! luottotietoriski
Jepulis, varajäsenen luottotiedot menevät, jos yritys menee konkurssiin. Et saa huoltoaseman luottokorttiakaan sen jälkeen. Lainoista on turha edes puhua. Näin se vaan on, järkeä tai ei. 
Ei pidä paikkaansa mikäli varajäsen ei ole tyrinyt jo aiemmin luottotietojaan henkohtaisesti tai aiemmassa yrityksessä varsinaisena jäsenenä Jäsenen eroaminen
Silloin kun hallituksessa on vain yksi varsinainen jäsen, hänen on tehtävä erostaan ilmoitus suoraan varajäsenelle. Jos hän ei tavoita varajäsentä, hän ei voi erota hallituksesta vaan yhtiö tulee hakea selvitystilaan tai poistaa rekisteristä. 
Kuvaamasi tilanne ei ole siis mitenkään mahdollinen yhden miehen osakeyhtiöissä, joita tämä ongelma siis lähinnä koskee.
Toisaalta laki/tilitoimistoilla on monesti suora yhteys kaupparekisteriin, jolloin on helppo todeta yhtiön tiedoissa tapahtuneet muutokset. Yksinkertaista tosiaan
Siitähän minä en tiedä miten rikolliset toimivat missäkin tilanteessa, mutta laki takaa sen että varajäsen ei ole minkäänlaisessa vastuussa yhtiön toiminnasta ennen kuin hän on saanut tiedon varsinaisen jäsenen erosta.
Käytännössä ilmoitustavasta yms. voitaneen sopia tarkemmin yhtiöjärjestyksessäkin. kysele ensin
Etsinnän voi aloittaa näistä: tilitoimistot, lakiasiaintoimistot, asianajotoimistot, pankit, yrityskonsultit, sukulaiset, tuttavat, liikekumppanit, naapurit etc. 
Varajäsenen voi olla myös oikeushenkilö. Et tarvitse varajäsentä
onnistuu yhdellä varsinaisella hallituksen jäsenellä. Nimittäin asiahan on niin, että vaikka perustamispapereissa olisikin hallituksen varajäsen voi hän erota yksipuoleisella ilmoituksella seuraavana päivänä. Silti yritystä ei voida sillä perusteella laittaa ns. "pakettiin". Miksi Oy?
Miksi perustaa Oy jos se on noin kiven alla ja kysymys on "yhden miehen yhtiöstä"? 
On niitä muitakin yritysmuotoja ja huomattavasti helpommin perustettavia (ja halvemmalla). Jäin ihmettelemään Kommentti
Kommentti tuohon varajäsenen eroamiseen - eli jos varajäsentä ei ole, seuraa siitä mm. se, että Asiakastiedon luottotietorekisteriin tulee merkintä "puutteellinen hallinto" joka taas heikentää luottotietoja - en suosittele ! 
Jos yrityksessäni X Oy ei ole varajäsentä niin vaikuttaako se yritykseni Y Oy luotto- tai vastaaviin tietoihin? 
Hei!
Löytyisikö täältä viisasta.
Esimerkki.
Olen tekemässä vaikka helmikuussa 10,000€ arvoisen kaupan, josta tietenkin tilitän alvit helmikuussa, mutta mites jos vastaanotan 1000€ ennakkomaksun tammikuussa ja loput 9000€ helmikuussa. Tilitetäänkö kuitenkin koko summan ALV vasta helmikuussa, kun on kyseessä ennakkomaksu?
Ristiriitaista tietoa ollut ilmassa ja mielellään jos löytyisi ihan joltain faktaa.
Kiitos. 
Tonni ei ole tammikun myyntiä, mutta alvi siitä on maksettava tammikuulta.
Tonni kirjataan saaduksi ennakkomaksuksi taseeseen. 
Jos laitat ennakkomaksusta laskun tammikuussa, niin silloin se tonni on tammikuun myyntiä ja loppu helmikuun. > Tonni kirjataan saaduksi ennakkomaksuksi taseeseen. 
Paitsi että kukaan 1-2 miehen yritys ei vaivaudu tuollaisen kanssa minkään tasetilien kautte kikkailemaan. 
Ennakkomaksu hoidetaan ja laskutetaan firman normaalin laskutusohjelman kautta. Ja normaalina myyntinä ja laskuna se sitä kautta käsitellään kuten kaikki muutkin saman kuukauden myynnit.
Jos olisi joku talonrakennuksen luokkaa oleva projektikohde jossa ennakkomaksutkin ovat jo kymmeniä tai satoja tonneja, niin silloin tietysti olisi oltava tarkempi noiden kirjanpidon tasekirjaustenkin kanssa. 
Mutta muutaman tonnin ennakkolaskujen kanssa, ei viitsi eikä hyödytä alkaa lillukoida. 
Verkkokauppojen joulumyynti ollut kuulemma tänä jouluna hurjaa. Olisi ihan mielenkiintoista tietää koskeeko tämä vain niitä tunnetumpia verkkokauppoja kuten vaikka, hobbyhall.fi tai esim. pulju.net, mulletoi.com jne
Onko teillä yhden tai kahden miehen verkkokaupoilla ollut hyvä myynti näin joulun alla ja muutenkin tänä vuonna? 
Meidän pienen verkkokaupan myynti on ollut parina viime viikkona kohtuullisen hyvää. Taitaa noilla suurilla verkkokaupoilla olla kuitenkin kai varmaan 80-90% markkinoista, lopuille jää sitten rippeet 
Itsellä yhdenmiehen verkkokauppa kivijalkakaupan tukena. Myynnistä n. 70% tulee verkkokaupan kautta ja verkkokaupan myynti kasvanut kuluvana vuonna n. 12%. Joulumyynnistä en ole vielä tarkempia laskelmia tehnyt, mutta ainakin edellisvuoden tasolle päästään. 
Maaliskuulla tulee 2 vuotta täyteen kun siippa aloitti vaatetukseen (ei muotivaate eikä erityisesti nuorille suunnattua kamaa ), terveyteen, tietynlaisiin erikoisjalkineisiin ym. liittyvän verkkokaupan. Tiedossa oli ettei tuo nopeasti liikkeelle lähde, eikä isoja voittoja tuo. Mutta työttömällä on ollut aikaa tuollaistakin ukkonsa nimissä sivussa pitää.
Googlen vapaan haun tuloksista katsottuna kaupan sivun osoitteessa olevat tietyt keskeiset tuotteet ovat olleet toista vuotta kärjessä, suoraan ykkösenä. 
Etusivulla on ollut kaupan oman sivulaskurien avulla laskien kuluvan vuoden aikana käyntejä noin 10.000 käynnin verran, päätuotteiden sivulla 4000-6000 käyntiä/sivu.
Kohtalaisista klikkimääristä huolimatta liikevaihto on jäänyt vain 5-6 tuhanteen euroon vuositasolla, keskimääräiset tilaukset ovat olleet pieniä, reilusti alle satasen luokkaa. Kaupan pitäjän oma alkuperäinen into ja motivaatio ovat menneet samaa rataa myyntikäyrien kanssa. 
Lienee aika tyypillistä nettikauppojen alalla. Aikaa ja hikeä kuluu, mutta kun kauppaa ei vaan synny, niin muuttuu itsekin flegmaattisemmaksi kauppaa kohtaan.
Kokonaismyyntiin verraten kuluva joulukuu on ollut aika hyvä, lähelle 1.5 - 2 tonnia kuitenkin myynti. 
Pelkät Verkkomaksujen korttimaksupainikkeet maksavat 59€/kk + alv. Joten tahtoo mennä jatkossakin persnetoksi koko homma, kun ei parin vuoden myyntikäyrä oikein lupaa kasvuja tulevaisuudessakaan kuitenkaan.
Mutta kaikkineen, huonoltahan tuon kaupan kohtalo kevään mittaan näyttää. Tiedä maksaisiko kukaan tuollaisesta kaupasta mitään? 
Hei! Olemme Pieksämäellä toimiva kaikenlaisiin yrityspalveluihin erikoistunut yhtiö. Teemme mm yrityssaneeraushakemukset, selvitystilat, Rästikirjanpidot sekä muut kirjanpitoon, laskutukseen sekä palkanlaskentaan liittyvät työt. Kaikki Talous ja Lakipalvelut, myös yksityisille. Ostetaan osakeyhtiöitä. Toimintaa ei tarvitse olla. Pankkitilli, Epr, alv suositeltavaa. Luottotiedot oltava kunnossa. Otetaan kaikenlaiset yritykset myyntiin. Myydään valmiit osakeyhtiöt (kaikki rekisterit. Epr, alv, pankkitili.) Yhtiöiden perustamiset kauttamme. Selvitystilan avulla pääset eroon välittömästi velkaisesta ja ongelma osakeyhtiöstä turvallisesti ja laillisesti. Vanha hallitus poistuu heti! Olipa ongelmasi mikä tahansa, niin meiltä löytyy varmasti apu asiaan. Voimme pysäyttää konkurssiprosessin osakeyhtiöltä, toiminimeltä, kommandiittiyhtiöltä ja avoimelta yhtiöltä. Mikäli velkoja on jättänyt yhtiötäsi koskevan konkurssi hakemuksen käräjäoikeuteen, tai uhkaa sellaisella voimme estää asian etenemisen kun otat yhteyttä ajoissa. Puh: +358(0)400 997 050 tai 
Mitä tapahtuu, jos on alv-verovelvollinen, (verojen tilitys tapahtuu kerran vuodessa), mutta ei sitten saakaan, sattuneista syistä, raavittua kasaan ja tilitettyä koko summaa sitten, kun sen aika on.
Tilanne nimittäin nyt sellainen, että miehellä on toiminimi (melko vaatimaton liikevaihto, liikevaihto voi vaihdella rajustikin ja yleensäkin tulot vuoden sisällä).
Hän ottaa aika pientä tuntitaksaa (muihin saman alan yrittäjiin nähden), vaikka olen sanonut, että ei sillä enää nykyaikana pärjää, mutta ei kehtaa nostaa taksaa ja joillekin naapureille, vähävaraisille vanhuksille ym. on tehnyt töitä jopa alennuksella, kun "eihän niiltä raaski ottaa paljon mitään". 
Kaiken lisäksi hän sisällyttää alv:n palkkioon, eikä laita sitä siihen päälle (kuten useimmat muut saman alan yrittäjät tekevät), joten tuntitaksa on todellisuudessa vielä pienempi kuin se minkä hän on ilmoittanut laskussa.
Tänä vuonna on nyt loppuvuodesta ollut monena kuukautena ainoastaan sellaisia 300 euron laskutuksia. Ennakkoveroa kuitenkin muutettiin alkuvuoden paremman tuloksen takia suuremmaksi, ettei tule mätkyjä. Myöhemmin sitä muutettiin taas pienemmäksi, mutta eivät suostuneet enää siitä sitä pienentämään. Mies oli myös jonkun aikaa tapaturman vuoksi sairauslomalla, joka myös pahensi tilannetta (firmalla ei ole muuta vakuutusta kuin YEL), josta syystä YEL:liäkään ei voinut loppuvuodesta pienentää, kun ei olisi sanut sen jälkeen mitään rahaa edes KELAsta (tai ei sieltä ole vieläkään edes mitään tullut, vaikka hakemus on ollut sisällä jo ties miten pitkään ja loppusumma ei ienee kovin kaksinen). 
Tulot on olleet nyt pitkään niin pienet, että eihän niillä voi kukaan elää, saati pyörittää jotain firmaa. Mies ei vaan usko sitä. On vaan delegoinut nyt mulle nämä kaikki paperihommat!!
Itse olen myös erittäin pienituloinen.
Näistä syistä johtuen laskutuksista ei ole voinut siirtää sivuun viime kuukausina ollenkaan alveja, niitä puuttuu verotililtä nyt ainakin n. 1000€. Helmikuussa ne pitäis laittaa maksuun, mutta epäilen, että miehellä ei tätä menoa ole millä ne loput maksaa.
Alveja on joka vuosi saanut palautuksena aika suuren summan.
Miten tämä menee nyt käytännössä, jos ei olekaan varaa helmikuussa maksaa kaikkia alveja, eikä saa mistään edes lainaksi sitä puuttuvaa summaa?
Eikö tätä vois jotenkin sumplia sen tulevan alv-palautuksen kanssa, kun sellainen nyt on jokatapauksessa tulossa ? 
Edellinen jo vastasikin sopimisesta mutta lisäisin vielä että verotilille voi tallettaa rahaa pitkin vuotta vaikka ilmoitus tehdäänkin vain kerran vuodessa. 
Siirrelkää rahaa verotilille silloin kun tuloja tulee niin ei kerralla tarvitse kaivaa koko summaa. 
Käytännössä sinä siis elätät teidät molemmat, ja ukkosi leikkii yrittäjää. 
Sanoudu irti miehen yrityksen paperitöistä, vastatkoon hän itse omista tekemisistään. Ellei yritys kerran tuota riittävästi, mies palkkatöihin (voihan hän silti tehdä yrityshommia vapaa-aikanaan, jos haluaa) tai reilusti työttömäksi. Pieninkin työttömyyskorvaus on sentään enemmän kuin 300 euroa kuussa, eikä siitä tarvitse enää vähentää alveja. 
Alviasioissa kannattaa ottaa yhteyttä verotoimistoon. Älkää ottako velkaa alvien maksuun, siitä tulee teille vain lisää ongelmia. 
Mielestäni se ALVin alarajahuojennus lasketaan, kun viimevuoden alvit on selvillä eli vuoden loputtua ja erotus maksetaan.
Et siis maksa ensin koko summaa ja sitten saa palautusta, jos olet oikeutettu alarajahuojennukseen.
Verotoimistossa on erikseen alvien neuvontanumero, soita sinne.
Viimevuoden alv maksetaan helmikuun lopussa 2012, joten onhan tässä aikaa vielä koota rahaa.
Joku edellä neuvoi hyvin, yrittäjyys ei ole harrastelua. Ukko palkkatöihin ja iltaisin hän voi sitten ilman korvausta tehdä hommia naapurin mummoille, niin ei laskutus tuota päänvaivaa.
Hyväsydämisyys on arvokas ominaisuus, mutta jotain tolkkua pitää siinäkin olla. 
Jos on vuosi-ilmoitusmenettelyssä niin sillä samalla ilmoituksella millä koko vuoden alvit ilmoitetaan, tehdään samalla alarajahiojennushakemus. 
Jos huojennusta tulee niin sen voi vähentää suoraan maksusta. 
kannattaisi varmaan sopia ennakkoon verottajan kanssa, verotiliohjeissa on kohta, missä neuvotaan lisäajan saamisessa. 
Näin on tehtykin, että rahoja on siirrelty pitkin vuotta, mutta nyt sieltä puuttuu, sattuneista syistä, loppuvuoden alveja. 
Kannattaisi teetättää nuo kirjanpitohommat ammattilaisilla. Alviahan tilitetään vain myynnin alv - (miinus) ostoihin sisältyvä alv. Jos vähennettävät alv:t ovat suuremmat kuin myynnin alv, eli siis palautusta tulee, ei sinne tarvitse silloin mitään maksaa. 
Olisko noin? Vai olisko kuitenkin niin että alarajahuojennuksen voi saada vain jos alvit on maksettu? 
Ilmoitukset on tietenkin tehtävä ettei arvonlisäveron määrää arvioida verottajan toimesta. Eräpäivähän on 28.2.2012, siihen mennessä pitää verotilillä olla maksettavan ALV:n verran katetta. Tilin ollessa miinuksella sille lasketaan muistaakseni myöhästymismaksua 20 %:n vuotisen koron mukaan ja ilmeisesti plus viivästyskorko, vähintään kummiskin 3 vai 5 euroakon se oli. Tarkistakaa netistä tai soittamalla verotilipalveluun 020 697 056.
Jossain vaiheessa kun verotilin saldo on miinuksella, verottaja siirtää sen ulosottovirastolle. Ainakin 5,00 euroa tulee miinusta verotilille jos ilmoituksen jättää myöhässä. 
Olenko oikeassa?
Jostakin olen saanut päähäni, että sunnuntaista pitää maksaa tuplapalkka.
Eräs pikkuravinteli yrittää teettää lapsellani (täysi-ikäinen) sunnuntaisin työvuoroja normaalilla arkityötunnin palkalla, kun muusta ei kuulema ole sovittu.
Kirjallista työsopimusta ei ole, vain suullinen tuntipalkka sovittu ja lisistä ei mitään puhetta.
Olen sitä mieltä, että järjestely on laiton. Työehtosopimusta ei voi alittaa sopimalla tietämättömän työntekijän kanssa huonompaa kuin alan työehtosopimus.
Mistähän asian voisi tarkistaa? Lapseni ei kuulu liittoon, on opiskelija ja tilapaisesti välillä baarissa töissä. 
Juh..valitettavasti ilman kirjallista työsopimusta on suojaton.Kipinkapin sopparia tekemään.Liittoon ehtii sen jälkeen liittyä vaikkakin sieltä tulevaa hyötyä saa vasta n.6-8 kk.n päästä.Takautuvasti ei kuitenkaan mitään saa. 
Täysi-ikäisen lapsesi on itse hoidettava tämä asia ja ihan ekaksi tehtävä työsoppari.
Oletko sinä tietoinen mitä lapsesi on sen omistajan kanssa sopinut.?
Tehdäänkö kaikki verokirjalla?
Liittoon kantsii opiskelijankin liittyä, koska voi olla ettei valmistumisen jälkeen löydäkkään niitä oman alan töitä, niin baarista saa edes jotain. 
Ravintola-alan työehtosopimus, pykälä 17 
Ylipäätään ei kannata työskennellä ilman kirjallista työsopimusta.g 
Eipä se kirjallisen sopparin puute niin paljon merkitse. Alalla on yleissitova TES jonka mukaan vähintään mennään. 
Muistaakseni kolme vuotta voi keräillä noita sunnuntailisä sisään ja rahastaa kerralla. Tarvittaessa oikeuden kautta kuluineen. Tietysti firman pitää pysyä pystyssä, palkkaturvan kautta ei saa kuin parilta kuukaudelta 
Eli sain yhden myynnissä olevan firman tilinpäätöstiedot. siellä on yksityisnostoja n. 10000e ja tilikauden tulos 20000e niin olisiko firman tulos ilman tuota yksityisnostoa 30000e vai lähteekö se tuosta paristakympistä pois ? vai miten se kirjataan ? kyseessä ky. 
km-saurus = juntti 
Vittuako se sulle kuuluu. Jos se sinulle oikeasti kuuluisi, voisit tulla itse suoraan kysymään. Vaan etpä uskalla. 
Tulos on 20 000 josta omistaja on maksanut/maksaa verot. Rahaa omistaja nostanut 10 000.
Mutta nämä tiedot eivät kerro mitään fiman pankkitilin saldosta, varaston tai muun omaisuuden arvosta. 
Nyt on hyvä aika etsiä edullisempi tilitoimisto. Jos sinusta tuntuu, että yrityksesi maksaa liikaa tilitoimiston palveluista, vuodenvaihteessa on hyvä aika vaihtaa tilitoimistoa ilman lisäkuluja. Kannattaa lähettää useampaan tilitoimistoon hintakyselyjä ja valita paras! Tilinpäätöksen yhteydessä tilitoimiston vaihtaminen onnistuu helposti ja edullisesti. Pienen yrityksen ei kannata valita tilitoimistoa joka laskuttaa joka kuukausi tunnin tai kahden minimiveloituksen, jossa maksat tyhjästä. 
Katso hinnastomme ja tutustu: 
Kirjanpitopalvelu A&L Style tarjoaa edullista kirjanpitoa pienelle yritykselle. Olemme nopeasti kasvava kilpailukykyinen tilitoimisto Helsingissä. Kirjanpito alkaen 10€/h. 
alestyle 
Oletko idiootti vai lukutaidoton? Ei kukaan tee pelkällä tuntiliksalla, esimerkin tilitoimisto ottaa 1 euron/tosite ym ym. 
mitä maksaa veroilmoituksen tarkastaminen esitäytetyssä lomakkeessa ja tilinpäätös siinä samalla? se kertoo jo paljon oletteko edullisa kirjanpitäjiä itse meinaan slaagin aina jokavuosi saada oman kirjanpitäjäni laskusta. 
"Löytyiskö ensi hätään apu 
kannattaisi tuonkin sivun kehittäjän kokeilla sivustojaan vähän usammallakin selaimella ei toimi ei ei ainakaan firefoxissa. Itse en moisilla sivuilla mitään markkinoisi. 
Mistä näitä aina oikein löytyy. Valitettavasti uudet yrittäjät menevät usein halpaan näiden kaikenmaailman "hakemistojen" kanssa. 
niin pieni tilitoimisto, että ei ole varaa mainostaa missään 
Toi tuntiveloitus ei paljoa luotettavuutta anna. Eihän tollasella tuntiliksalla kukaan tee edes palkkatöitä., saatikka että siitä maksaa yrittäjän lakisääteiset maksut ym. kulut. 
Mä luulen, että viestiketjun aloittajan hinnat nousisivat heti muiden tilitoimistojen tasolle jos alkaisi mainostaa muiden tavalla. Markkinointikulut kun kuuluu sisällyttää hintoihin.
Ihan hieno homma jos joku yrittäjä pääsee nauttimaan noista hinnoista vaikkakin epäilen, että Suomi24 keskustelupalstoilta hirveän montaa asiakasta saa :\
Mitä itse oon mieltä niin mieluummin maksan kirjanpidosta sen hinnan mitä kirjanpitäjä pyytää. Tiedän itsekkin miten paljon jaksan painostaa omien asiakkaideni projekteihin jos ovat ensin tinkineet hinnan alle nälkäpalkan. Kirjanpito kun on vielä kaiken lisäksi sellainen asia, että se voisi olla jopa yrityksen yksi tukipilareista. Jos se menee mettään niin menee yrityskin?
En kyllä tietenkään osaa sanoa toki jotkin jaksavat tuoreen leivän hinnalla tehdä töitä yhtä tarmokkaasti kuin kohtuullista korvausta vastaan.
Ei mulla muuta :)! 
..
Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
Onko muilla kokemuksia Numerokeskuksesta/Numerotelestä? Lähettävät laskuja vaikka ei olisi tilannut mitään. On täysin huijaritoimintaa. Miten olette toimineet ne, jotka olette aiheettoman laskun saaneet? Valitettavan moni menee sellaisen maksamaan koska ei osaa tai jaksa alkaa selvittää asiaa mitenkään muutenkaan. 
Jätät laskun maksamatta ja otat yhteyttä poliisiin. 
Onhan näitä firmoja ollut. Yksi oli se kahden nuoren miehen firma, joka pitkän aikaa takavuosina lähetteli aiheettomia laskuja -- sain itsekin niitä kahtena vuonna. Monet menivät lankaan ja maksoivat. Kundit saivat paljon rahaa.
Sitten toinen näistä tappoi ja paloitteli "liikekumppaninsa" Tallinnassa. Tuli vissiin riita tienesteistä. 
Onko kokemusta - aiheutuuko aputoiminimestä lisähäslinkiä päätoiminimen rinnalla? Liiketoimintani on supistunut yhdelle toimialalle, joten haluaisin ottaa aputoiminimen, joka vastaisi paremmin uutta toimenkuvaa. Tulevaisuuden varalta haluan kuitenkin säilyttää vanhankin toiminimen, vaikka en aio sitä lähiaikoina käyttää.
Verottajan mukaan veroilmoitus, veroennakot ja alvit hoituisivat yksillä papereilla. Onko muuta häslinkiä ja byrokratiaa odotettavissa laskutuksessa tai muuten sen vuoksi että on useampi toiminimi mutta kuitenkin vain yksi yritystunnus käytössä? Joutuuko laskuja lähettäessä tai muuten hommaamaan viranomaisilta ylimääräisiä todistuksia ja selvityksiä yrityksensä luonteesta? 
Kiitos rohkaisevista tiedoista! 
Ei mitään häslinkiä, kaikki hoituu kuten yhdelläkin nimellä. Jos on Oy, niin yhtiökokouksen pitää päättää aputoiminimen käyttöönotosta. Ja tietysti PRH:n rekisteröidä mikä sitten maksaa.
Jotkut asiakkaat ovat tarkkoja kenen tilille rahat menevät joten jos laskuttaessa pankkitili on vanhan nimen käytössä niin kannattaa laskuihin laittaa maininta aputoiminimestä ("xx on YY:n aputoiminimi"). 
Moi.
Eli kyseltiin, että rakentaisinko talon asiakkaalle, mutta kun ei ole toiminiemeä.
Voiko tehdä töitä verokortilla siten, että maksaa itse vero prosentin verran veroa + vakuutukset+jonkun eläkevakuutusmaksun+rakennusliiton jäsenmaksun.
Jos perustaa toiminimen ennen kuin valmistun ammattikoulusta teen sen talon toiminimen kautta mutta jään sen jälkeen työttömäksi niin saanko kelalta työttömyys korvauksen vaikka olen yrittäjä vai lopetanko toiminimen?
Kiitos neuvosta. 
Ai juu, ja vastaus kysymykseesi: Kyllä voit tehdä työtä pelkällä verokortilla ja maksaa itse saamastasi palkasta verot.
Siinä ei tosin ole mitään järkeä 
Asiakas, joka tätä on sinulta tiedustellut, vertaa tod.näk nyt rahasummia välillä kuukausipalkka - yhtiön veloitus.
Kirvesmiehen palkka on varmaan jotain 3000€/kk.
Firmat laskuttaa minimissään 40€/h, eli tuplan. Se summa tosin on kokolailla sama, kuin toi kk-palkka, koska se sisältää "tellit ja lellit" sekä vakuutukset. 
Jos perustat toiminimen, niin saat materiaali- ja laiteinvestoinneista alv-hyödyn, eli kun myyt työtä, niin ostot kompensoi alvin. Kannattaa laittaa toimari pystyyn. Pääset paljon helpommalla. Ota selvää toiminimellä yrittämisestä. Se on ihan hyvä tapa työllistää itsensä. Siinäkohtaa kun alkaa palkkaamaan enemmän ukkoa töihin, hankkimaan rahoitusta, tms, niin usein on tmi vaihdettu oy:ksi.
Mitä siihen työttömyysasiaan tulee, niin mikäli sulla on sellaiset kädet, millä voi rakentaa talon, niin et tule koskaan näkemään työtöntä päivää. 
liiton sivuilla on hyvät ohjeet, 
Olen työtön ja haluaisin nyt kokeilla perustaa pienen nettikaupan. En haluaisi tietenkään menettää päivärahaa, kun yritys tuskin ainakaan aluksi juurikaan tuottaa. Voiko töissä käyvä sukulainen perustaa toiminimen ja minä sitten pyörittäisin putiikkia? Vai meneekö liian vaikeaksi/kalliiksi, jos sitten jossain vaiheessa haluaisinkin putiikin omiin nimiin? 
Sinun kannaltasi myös se, että kaverisi maksaa myös verot toiminimestä tulleesta tuloksesta. Jos vielä saat kaveriltasi valtakirjan, että voit tehdä hänen puolestaan sopimuksia ja sitoumuksia, mitä kuitenkin pitää tehdä, niin kaikki käytännössä hän vastaa taloudellisesti kaikesta tekemisestäsi. Eli hyvä luotto hänellä pitää sinuun olla. 
Eli ota starttiraha, perusta firma. Ennen ainakin oli työttömysskassoilla ns. jälkisuoja-aika, eli oliko se nyt 1,5, vuotta jonka aikana voi firman ajaa alas ja pääse taas kassaelätiksi. 
Se miten vaikeaksi menee riippuu ihan siitä Tmi-kaverisi hyvästä tahdosta. Jos näkee sinun tienanneen isoja rahoja, ja varastoakin jo kertynyt, niin voi mieli muuttua.
Toisen nimissä toiminimenä toimiminen on, että pelaat silloin sen toiminimen omistajan koko omaisuudella. Toiminimi vastaa aina koko omaisuudellaan kaikista mahdollisista asiakkaille aiheutuneista taloudellisista vahingoista jne. 
Ei se ihan riskitön homma hänelle ole. Ja jos kaveri on nyt työsuhteessa, niin työttömäksi joutuessaan hänet katsotaan yrittäjäksi, ja työkkärikorvauksia ei tipu. Minä en antaisi (Tmi)-nimeäni kellekään käyttöön. 
Kertoisiko joku miten toimii,mistä haetaan ja kaikki muu tarvittava tieto yrityksen velkasaneeraukseen liittyvään asiaan..ja onko muita mahdollisuuksia kun tuo velkasaneeraus, yrityksen tervehdyttäminen. Tiukkaa on tehnyt nyt ja päässyt velat kaasantumaan kun maksupuoli on huono olisiko tuollasesta apua yrityksen pystyssä pitämiseen, kertokaa kokemuksia ja hyviä neuvoja mitä kannattaa ottaa huomioon ja yleensäkkin mitä tehdä. Kiitos! 
Esko Seppänen taitaa olla oikeassa. Jos eurosta lähdettäisisin olisi EKP:ssä Suomelle sellainen eurovelka potti että meidän kukkarot ei riitä siihen alkuunkaan. 
Ainut vaihtoehto on että Inflaatio käyntiin euroalueeella alkuuun noin 10 % vuodessa. Näin euromääräiset velat nollaantuvat. ja euromaiden kilpailukyky maailmalla paranee. 
Rahat kiinni kiineään omaisuuteen niin kun 30-luvulla. 
Muttakun en minä halua lopettaa yritystäni! Haluaisin sen taas jaloilleen ja alkavan menestymään! ja tuo myydä kaikki yms ja uusi omistaja hajotkoon konkkaan niin eihän tuo kuulosta oikein laillisesltä jutulta 
Halusin tässä neuvoja mahdolliseen yrityksen jatkoon neuvoilla 
Minäkin pääsin veloista kerralla eroon, veivät vielä kirjanpidonkin mennessään..
Asianajajani hoiteli paperisodan kaupparekisteriin. 
ja ketkä ovat luotettavia tässä toimenpiteessä? suosituksia otetaan vastaan! loppuuko sitten kokonaan yritykseni jos tälläistä tekee? miten käy työntekijöille? kaikki info on tarpeen! >Esko Seppänen taitaa olla oikeassa. Jos eurosta lähdettäisisin olisi >EKP:ssä Suomelle sellainen eurovelka potti että meidän kukkarot >ei riitä siihen alkuunkaan. 
Suomen Pankin holvissa ne EKP:n kautta meille kuljetetut Kreikan, Italian ym. valtioden velkakirjat ovat nytkin. 
Riskinhän on EKP:llä tältä osin. Vaikka markkaan mentäisiin, Suomen Pankilla on jatkossakin täysi oikeus karhuta saataviaan EKP:ltä. 
Tietenkin jos EKP:kin menee turvalleen, niin ei kai niitä rahoja kaipaa enää kukaan silloin, eikä Suomenkaan tarvii moisista papereista eikä veloista huolehtia. 

Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
Velkasaneeraukseen pääsy riippuu velkojista, ja ne taas lähtevät siitä, että yritystoiminta sinänsä on elinkelpoista. Eli jos ylivelkaantuminen on seurausta jostakin "epätavanomaisesta" kuten iso luottotappio, yli-investointi tai muu pahasti pieleen mennyt juttu, niin silloin saneeraus voi olla mahdollinen ja kannattavakin. Saneeraukseen liittyy ehdottomasti koko liiketoiminnan läpikäynti ja muutokset siten, että tulisi kannattava. Jos lähtökohtana on, että bisnes on sinällään niin huono, ettei tuota kuin tappiota, niin turha sen kanssa on saneerauksellakaan räpistellä. Velkojien ja omistajankin etu on panna homma poikki mahdollisimman pienillä vahingoilla. 
Yhdenkään Suomessa toimivan yrityksen ei kannata kuvitella, että yrityksen velkasaneerauksella olisi mitään hyviä seurauksia. Suomen valtio on tekemässä lisää velkaa tukemalla niitä Euroopan maita, joiden yrittäjät eivät ole pitkiin aikoihin enää nähneet ulospääsytietä kriisistä, jonka ovat heillekin aiheuttaneet juuri samanlaiset oman edun tavoittelijat, kuin juuri nyt Suomessa tällä hetkellä valtaa pitävät ovat nyt.
Mikään ei muutu, ennen kuin Suomen pienyrittäjät heräävät ja lyövät kirjaimellisesti "pe..r..nsä kenttään, lopettavat työnteon ja lopettavat lakisääteisten maksujen maksamisen siihen asti, kunnes oikeutta ja arvostusta on saatavissa Suomen "pystyssäpitäjille, eli pienyrittäjille"!
Jokainen sellainen yrittäjä, joka on kanssani samaa mieltä, voi kertoa kannanottonsa osoitteeseen. 
Tee näin:
Guuklaa velkasaneeraus
Tee velkojien kanssa sopimus heidän avulla.
Myy fiman omaisuus pois, rahat taskuun
Myy firmasi pois
Uuden omistajan ongelma on KONKURSSI
googlaa yritysten saattohoito 
Millä sä muka saisit sen kannattavaksi, teet jo nyt 18 tuntista työpäivää ja ranteet on ihan pipinä työntekijöiden ruoskinnasta.
Myy yrityksesi saattohoitajalle ja aloita puhtaalta pöydältä ilman velkoja, silloin sulle riittää 8 tunnin työpäivä. 
No kertokaapa sitten lisää tuosta! Yritin googlettaa mutta löyty van jotain potilaitten saattohoitoja :D miten tuo käytännössä toimii? 
Velkasaneerausta ei ole olemassakaan, yksityishenkilöille on velkajärjestely, yriityksille yrityssaneeraus. Kuten nimi kertoo siinä saneerataan koko yrityksen toiminta, ei pelkästään velat. Siihen päästäkseen pitää olla jotain saneerattavaa, pelkällä velkojen leikkauksella ei onnistu. Tämä on yleensä esteenä pikkufirmoille. >> No kertokaapa sitten lisää tuosta! Yritin googlettaa mutta löyty van jotain potilaitten saattohoitoja :D miten tuo käytännössä toimii? >>
Etpä kertonut tähän mennessä edes sitä että mikä on yritysmuotosi. Vähän veikkailen että olet joku itsensä piippuun raatanut Toiminimiyrittäjä?
Toiminimet, avoimet yhtiöt ja Kommandiittiyöt ei noita "saattohoitajia" kiinnosta. Ainoastaan Osakeyhtiöillä on niille käyttöä, heidän busineksiensa suhteen.
Ei ne juuri palveluksistaan Keltaisilla sivuilla ilmoittele. Täälläkin palstoilla on muutama ilmoitellut erilaisten Hotmail-tyyppisten jäljittämättömien linkkien takaa: 
Joku sanoi täällä muka päässeensä vaivattomasti veloista eroon tällaisen avulla. Tällaiseen kannatta suhtautua erittäin suurella varauksella. Saattaa olla tuolla kehuskelijana joku tällainen saattohoitajafirma itse.
Ota joku lakimies tai kunnollinen tilitoimisto avuksesi jos meinaat kuitenkin alkaa saattohoitajafirmaa käyttää. Älä missää tapauksessa luota saattohoitajafirman ja "heidän tarjoamansa" lakimiehen palveluihin. 
Jos papereita tehdään Kaupparekisterin suuntaan väärässä järjestyksessä, niin vaara uhkaa. Saatat sinä jäädä kuitenkin edelleen vastuumieheksi kaikista "saattohoitajalle" siirretyn Oy:n nimissä tehdyistä hommista. 
Joten ole tosiaan varovainen. Ne voivat olla miellyttäviä ja ymmärtäväisiä, mukavia kavereita, itsensä puhki rehkineen yrittäjän suuntaan. 
Eivät kaikki nuo koijarifirmat ole taitavia, on aivan alalle tulleita vihreänokkaisia mukana myös. Mutta ainakin osa niistä on oman alansa monissa sopissa keitettyjä "ammattilaisia", ja ovat tyhmälle todella hankalia ja vaarallisia kumppaneita näissä asioissa.
. 
Minä löysin: 
Ompas tarjontaa.. 
Olen työllistänyt itseni Australiassa jo kauan. Aloitin yritykseni (vai mikä olisi parempi sana yhden ihmisen yritykselle) samalla, kun tein kokopäiväisesti töitä muualla. Asiakkaat tuli netin kautta. Vähitellen muut työt kutistui osa-aikaiseksi ja lopulta pystyin elämään omilla tuloilla, ei leveästi, mutta tulin toimeen. Aloitus oli helppo. Rekisteröin liikenimen, maksoin neljästi vuodessa ALV-veroa vastaavan 10% GST-veron päättyneeltä neljännekseltä ja kerran vuodessa maksoin tuloveroa kaikista lähteistä saaduista tuloista. Yritystulo oli siinä joukossa. Nyt tästä verovuodesta alkaen verotus helpottuu edelleen, kun verottoman tulon ylärajaa nostetaan 20 000 dollariin. 
Nyt olen vakavissani palaamassa Suomeen ensi vuonna. Yksisuuntainen lippu on jo ostettu. Päätös perustui suurelta osin emootioille: kaipaan suomen kieltä ja Suomen luontoa ja suomalaista ilmapiiriä kaiken kaikkiaan. Haluaisin lakata olemasta ulkomaalainen. Sekin vaikuttaa, että sieltä voin ostaa pienen vanhan talon tai huoneiston, kun täällä säästöni eivät riittäisi edes käsirahaan. Kupla tai ei, Suomesta saa halpojakin asuntoja. Täällä se vasta kupla on. 
Itsensä työllistäminen Suomessa Miten se oikein mahtaa käytännössä sujua? Joku tuttavani, joka on ollut pitkään yrittäjänä siellä, sanoo, että se on ihan vaivatonta. Starttirahaa saa helposti. Aluksi saa työttömyysavustustakin viikon, parin viiveellä, jos ei yritys heti ala tuottaa. Toinen, jolla itsellään on menestyvä yritys Suomessa, varoittaa, että olen tekemässä virheen muuttamalla Suomeen. Työttömyysavustusta ei itsenäisenä ammatinharjoittajana ollut saa, ennakkoverot ovat korkeat, samoin eläkemaksut. Kolmas taas vakuuttaa, että kaikki on yksinkertaista.
Millaisia käytännön neuvoja ja kokemuksia teillä on? 
Mukava kuulla, että sinun yritykselläsi menee hyvin. Toivotan kaikkea hyvää edelleenkin.
Toiminimi niin, nuo suomalaiset nimitykset ovat minulla vielä hiukan hakusessa. Tarkoittaako toiminimi omalla nimellään toimimista? Mielellään jatkaisin nykyisellä liikenimellä, mutta pitäisikö sitten perustaa oy? Asiantuntevan kirjanpitäjän hankkiminen taitaapi olla ehdoton juttu, mutta etukäteenkin pitäisi itselleen jonkinlainen kuva tilanteesta luoda.
Tietoni suomalaisesta yritysmaailmasta ovat hyvin alkeelliset tässä vaiheessa. En ymmärrä tätä: "YEL-vakuutus on 21,6% (johon aloittava yrittäjä saa 25 % vakuutuksen ensimmäiset vuodet)." Voisitko selittää hiukan lisää? 
Minä lisäisin vielä Oy:n velkavastuuseen: sitä perustaessa pitää olla tarpeeksi fyrkkaa panostaa firman pääomatilille, nimittäin jos oy ottaa lainaa jostain rahoituslaitoksesta, ja lainalle on vaadittu takuut, niin takaaja(t) on (yhteis)vastuussa velasta kaikella omaisuudellaan. Ja yleensä takaajana on oy:n perustaja itse.
Sillä tavalla riski kiertyy omistajan omaisuuden menetykseksi, jos firma ei menestykään eikä ole varoja maksaa velkoja.
Tervetuloa takaisin ja onnea yritykselle! 
Starttirahaan ai vaikuta muut tulot, ainakin itse tinasin 2500 euroa kuussa ja siirryin suoraan yrittäjäksi ja sain starttirahan.
Kannattaa ehdottomasti valita oy, ei ole itse vastuussa mistään. Esim. Aluksi sulle kaupataan jotain päivityksiä joista et tiedä. Sitten tulee lasku 1500 euroa joka tmin on pakko maksaa, oy-n ei tarvitse.
Yrittäminen on aika helppoa, jopa itse tyhmänäkin osaan oytä pyörittää. 
Näitä päivityksiä kun directa ja fonecta ym muut kauppaa näkyvyyttä netissä, na vaan sanoo niillä sanoilla ettei kukaan ymmärrä tehneensä kauppoja.
Starttiraha myönnetään myös kroisokselle jos on työnhakijana työkkärissä. Joissain ehdoissa lukee, että pitäisi olla työtön työnhakija, mutta se on vaan sääntö joka ei pidä 
Olen 30-vuotias nainen, ja menossa on toinen vuosi yrittäjänä, palkallisena olen tätä ennen ollut töissä 8 vuotta. Viime vuonna maksoin minimit, tänä vuonna 12 000e ja ensi vuodelle nostan summaa 15 000 euroon. En halunnut/uskaltanut aluksi sitoa liian suuria summia YEL-maksuihin, ennen kuin oli täyttä varmuutta yrityksen käyntiinlähdöstä. 
Onhan Suomessa sosiaaliturva, jos sairastuu niin jotain hoitoa aina saa, ettei heti tartte kuolla ja joskus on kuitenkin pakko kuolla. >Aluksi saa työttömyysavustustakin viikon, parin viiveellä, jos ei yritys heti >ala tuottaa. 
No eipä tosiaan saa, työttömyysavustukset on palkkarengeille, ja yrittäjät pärjätkööt omillaan.>Toinen, jolla itsellään on menestyvä yritys Suomessa, varoittaa, että olen >tekemässä virheen muuttamalla Suomeen. 
Yrittäminen on samanlaista ympäri maailman. Aina joku menestyy miljonääriksi asti ja aina joku saa turpaansa ja menettää rahansa. Euroalueen maiden keskinäiset erotkin yrittämisen suhteen ovat kuitenkin aika pienet. 
Toki kartasta katsottuna Suomi ei ole ihan siinä massamarkkinoiden keskipisteessä, että se kannattaa huomata. Mutta kyllä täällä muutama satatuhatta yritystä mennä porskuttaa kuitenkin. 
Eikö ne kumpikaan yrityskaverisi osannut neuvoa sinua yhtään minnekään eteenpäin? 
Aika helpolla tosin näitä suomalaisia,yrityksen perustajan linkkejä pystyy itsekin goglettamaan, jos vaan oikeita haluja asiaan on. 
Mutta eikös juuri Amerikassa ja muissa kovissa markkinatalousmaissa ole ollut noita Enronin tyyppisiä firmojen kaatumisia? Työntekijöiden kaikki 30 vuotta keräämät eläkerahat katoavat firman mukana taivaan sineen, ja eläketurva =0 sen jälkeen. 
Kyllä niitä sinun Australialaisiakin nykyisiä ja tulevia eläkkeitäsi joku maksaa. Todennäköisesti sinä ja firmasi maksatte tälläkin hetkellä _jotakin kautta_ kaikille eläkkeellä olijoille rahaa, että saavat olutta ja bingopelirahaa. 
Ei muuta kuin tänne vaan ja firmaa pystyyn. Aloita homma hankkimalla ensin kirjanpitäjä ja ota yhteyttä uusyrityskeskukseen koska itselläsi ei ole täkäläiset systeemit vielä selvillä.
Tällä palstalla tulee välillä aika negatiivista kommenttia mutta se kuuluu palstan henkeen. Suomessa kuitenkin viranomaistoiminta on aika joustavaa ja toiminimen perustaminen onnistuu pari paperia täyttämällä.
Toiminimi on yksi muoto harjoittaa elinkeinotoimintaa. Toiminimen nimi voi olla mikä tahansa, eli sen ei tarvitse olla sinun oma nimi, kunhan nimi ei ole ristiriidassa jo jonkun muun rekisteröidyn nimen kanssa.
Yrittäjäeläkemaksu menee itsesi määrittämän työtulon perusteella. Minimi työtulo on jotain luokkaa 6500-7000e. Sillä ei tosin saa kovinkaan kummoista eläkettä mutta ei maksutkaan liikaa paina. YEL työtulo ei ole sidottu verotettavaan tuloon. Verotettava tulosi voi olla vaikkapa 50 tuhatta mutta yel työtulo vain vaikkapa 15 tonnia. 
Jokin eläkevakuutus sinulla on oltava. Jos se ei ole palkansaajan tyel, niin sitten yrittäjän yel. JOs on palkkatyössä ja harjoittaa sivutoimista elinkeinotoimintaa niin silloin päätyönantaja on jo ottanut työntekijälleen vakuutuksen. Silloin yel ei ole pakko ottaa.
Jos olet päätoiminen yrittäjä niin sinulla on oltava yel ja sen minimi työtulo on oltava tuo noin 6500€. 
Ei ole tarkoitus jäädä eläkkeelle,mutta monellakin totuus toinen sairaudet ym en minäkään nuorena ymmärtänyt..että rahat ei kun sairastaa hoidot maksaa..et voi tietää mikä tilanne 60 senä on tai 70v iässä..minä jo 49v sairastuin ja en voinut hommaani hoitaa työ jäi lääkärin käskystä ja muutenkin ei ihminen oo kone eikä kaikki voipainen niiku nuorempana luulee..itsellä silmät auenneet Minullakin sukulaisia australiassa mutta he elävät siellä ja vasta eläkeellä kotisuomeen käymään kallista suomessa elää ja nämä säät pakkaset lunta minä muuttaisin sinne jos vain voisin mieti tarkaan mihin pääsi pistät..neuvojia näyttää olevan joka suuntan en siis sano mitään vaan hyvää jatkoa elämääsi täältä Suomesta ihmemaasta joka ei enää sitä ole ikävä kyllä. 
Kaikesta tähän mennessä kuullusta yhteenvetona vetäisin sellaisen, että pysy vaan siellä Australiassa. 
On paremmat ilmat ja isommat markkinat. 
Miksi tänne tulla, Kataisen kupattavaksi, ja Kreikkaan rahaa lähettämään? 
Teillä Australiassa tuskin tulisi kuuloon että lähetätte Uuteen Seelantiin 2 miljardia dollaria, avustusrahana ja syömärahoiksi. Sen lisäksi ottaisite Oceanian alueen yhteisistä veloista 14 miljardin dollarin velkavastuut itsellenne, joka korkoineen tekee lähes 30 miljardia dollaria.
Pikkuruinen 5 miljoonan asukkaan kansa maksamassa. Joista palkkatöissä on vain vajaat 2 miljoonaa henkeä, ja niistäkin melkein kolmannes on kunnalla ja valtiolla hommissa.
Aatteles vähän! Täällä Suomessa ajatusmaailma on jo 2 vuotta ollut niin vinksallaan, että tällaista velkalupauksia tehdään täällä nyt ihan yli-kepeästi. > Tuskinpa ne viisi miljoonaa tähän rytäkkään luuhistuvat? 
Nii en tiedä, minne tämä tästä vielä kehittyy. Ei tämä 6 kuukaudessa ole ohitse, vaan 3-5 vuoden ajanjaksosta puhutaan vähintään. 
Jos maan omat velkahanat tukkeutuu, muita maita edelleen vaan ruokitaan ja täällä eletään leipäjonoissa. Vastarinta ja aseellinen vastarintakin on vielä näkemättä 
Viro? Voi olla hyvä idea. Pitääpä harkita. 
Vai Eurostoliitto ja aseellisia konflikteja tulossa. Huh huh! Minä sitten tulen taistelemaan Suomen vapauden puolesta. En koskaan nähnyt Suomen liittymista EU:iin etumme mukaisena. Virkamiehet siinä itselleen korkeapalkkaisia virkoja kehittelivät, eiköhän se ole jutun juju. 
Sanoisinpa, että älä nyt ihan heti ole tekemässä moista päätöstä. 
Euro saattaa kaatua viikossa parissa, tai sitten ei. Kukaan ei tiedä. Jos niin käy, sanoisinpa, että siinä on melko haasteellista alkaa uutta yritystoimintaa tullen toiselta puolelta maailmaa.
Muutenkin asiantuntijabisnes (oletan näin?) on aivan täysin suhdebisnestä, alalla ostetaan tutuilta tai tunnetuilta ja sinä et olisi kumpaakaan.
Kyllä se itse yrityksen perustaminen ja pyöritys onnistuu täällä yhtä lailla kuin monessa muussakin maassa, mutta se käytännön ongelma kun onkin se, mistä saat maksavat asiakkaat.
Se kun EI päsääntöisesti onnistu niin, että laitat nettisivut, postitat nipun esitteitä ja jäät puhelimen viereen odottelemaan tilauksia. Yleensä muutama tuhatta muutakin on tekemässä samaa. Joo, onhan se helppoa ajatella, että erikoistutaan, mutta siinäkin prosessissa menee useita vuosia ja sen aikana voi tulla nälkä. Mieti tarkasti jo valmiiksi niin spesiaali alue tai konsepti, ettei juuri muita alalla ole. Mistäs sitten tiedät, mikä sellainen on? Aivan 
Jos saat asiakkaat, kaikki muu on säätämistä ja helppoa.
Sen selvittäminen, mitä asiakas ostaa, miksi ostaa ja miksi juuri sinulta ostaa, voi olla hiukka ongelmallista Australiasta käsin ja täällä saattaa tulla nälkä ennen kuin vastaus löytyy. 
"Mieti tarkasti jo valmiiksi niin spesiaali alue tai konsepti, ettei juuri muita alalla ole. Mistäs sitten tiedät, mikä sellainen on? Aivan "
Sitähän varten kilpailijat ovat, että olisi helpompaa kerätä duunit omaan firmaan.
Toiset sössii ja toiset tekee duunit. Sitä paitsi joka alalla ostetaan hintaa ja laatua sopivassa suhteessa omaan liiketoimintaan nähden. 
Kuulin, mutta en ole tarkistanut tietoa, että monet kansalaiset ovat tehneet valituksia erilaisista heihin kohdistuvista vääryyksistä, ja usein kuulemma asiat käsittelevät ulkosuomalaisten kokemuksia.
Asiat ovat ajettu aivan EU tasolle oikeudessa ja Suomelle on annettu käsky oikaista asia mitä pikimmiten, mutta niin vaan ei ole käynyt. Suomi siis kohtelee ulkoa päin tulevia Suomalaisia karsaasti ja näkee heidät vain rahakoneina. Köyhät älkää siis vaivautuko, on tervetulosanoma Suomelta.
Siitä huolimatta että olen aina ollut Suomen kansalainen ja koen sydämessäni olevani vain suomalainen, en kuitenkaan tule koskaan hyväksytyksi vain ja ainoastaan suomalaisena. Sen ovat kokeneet monet paluumuuttajat ja katkerina muuttaneet takaisin ulkomaille.
Äänestän kyllä aina kun on Suomen vaalit. Koskaan en ole ollut muun maan kansalainen. Sosiaaliturvamaksut olen ikäni maksanut ulkomaille. Siitä huolimatta kynii Suomi reilut maksut ja vetoaa siihen että kun en ole tehnyt töitä Suomessa ja sen vuoksi en ole saanut kerättyä pottia omalle kohdalleni menneille vuosille, tulevaisuutta varten.
Systeemi on väärä ainakin meidän pohjoismaiden asukkaiden kohdalla, jossa jo on tehty monet yhteiset sääntöjen/lakien muutokset, kansalaisten etuja ajatellen, niin miksi ei tässä asiassa? Hautausmaksuja ei saa myöskään mukaansa, Suomeen muuttaessaan pohjoismaista. Ei tämä ole mikään pieni asia ja epäkohta! >>Ei kovin hyvin. Saat nimittäin takaisinmuuttajana uuden nimityksen ja byrokratia paluumuuttajia kohtaan onkin ihan pimeän peitossa.>>
Oletteko menneet polttamaan Suomen passinne ja kansalaisuuskin jätetty uusimatta? Ja onko ihonvärikin muuttunut mustaksi tai ainakin arabianruskeaksi jo? 
Eli minkä tyypin suomalaisia te oikein olette? Saahan sitä nyt 10-20 vuotta ulkomailla oleskella, eikä silti vielä menetä Suomen kansalaisuutta, Sotu-tunnusta ja sen oikeuksia.
Maailmalla asuneiden ja liikkuneiden ei pitäisi olla ihan siitä kaikkein avuttomimmasta päästä väestöä. Vaan itse on totuttu selviytymään tilanteista. 
Oletteko nyt ihan oikeasti ottaneet asioista selvää, netissä kaikki laitokset tarjoavat tietojaan selattaviksi? 
Ja mitä teiltä nyt tarkalleen oikeastaan puuttuu? Jos vertaa vaikka siihen tilanteeseen että Suomesta joku tulisi nyt, ja muuttaisi teidän nykyiseen oleskelumaahanne asumaan? 
Minkähän tasoisia ansioita ajattelitte Suomeen tulla tienaamaan? Edellinen kaveri heitti läppää kenkälankin levittelemisestä naamalle. Mutta ei se ihan kaikki pelkkää legendaakaan ole.
Pakolaisen statuksella ei nimittäin tienaa lainkaan hassummin. Ainakin minun silmääni tällainen 3.562€/kk palkka pelkillä sosiaalitoimiston rahoilla on ihan kelvolliselta näyttävä palkkasumma. 
Siinä saa pakolainen jo hetken aikaa valikoida, että ihan joka ikinen Osastopäällikön tai Teknisen avustajan tarjottu palkkatyö ei niin vaan kiinnostakaan, kun tarjotaan niin heikkoa liksaa.
Harvalle korkeakoulusta tulleelle mutta tykokemusta vailla olevalle suomalaisellekaan tarjotaan 3.500€ lähtöpalkkaa heti kättelyssä. 
Pidä netin kautta yritystä myös siellä missä nyt oot. Ja toinen suomeen kenties..
Muista kylmyys, loska, pimeä, masennus ja yksinäisyys joka jäytää suomen kansaa. Myös syrjintää on kun ei kelpaa, eikä moniin tutustu. Ellei asu kehäkolmosen kulmilla ja ole supliikki. 
Haluaisin Isona niin Australiaan ja kirjailijaksi siellä. Olen lukenut siitä paljon siitä mantereesta. Lisäksi kuuntelen päivittäin Richard Fidlerin keskusteluja. 
Älä tule tänne yrittäksi. Mukavampaa on olla sosiaalitoimiston elätti, ja saat thedä aina mitä itse haluat. 
""Ellei asu kehäkolmosen kulmilla ja ole supliikki. ""
Noita kehäkolmen supliikkimiehiäkin ahistaa jo, nekään eää tahdo pärjätä. Ainoa jotka pärjää ja joilla ei ole mitään huolta ovat Valtion viroissa suojassa olevat ihmiset. 
Valtionhallinnon palkat ovat nousseet viimeisen 10 v aikana nopeammin kuin millään yksityisen sektorin vastaavalla alalla. Ne ovat jo pitkään ylittäneet avoimen sektorin palkkatasot. Valtio on kaikilla omilla palkkasektoreillaan palkkajohtaja, korkeimmat palkkaukset.
Keväällä maaliskuussa tulee Suomen budjettiin isoja leikkauksia. Aviolta 3-4 miljardia euroa pitäisi pystyä leikkaamaan Valtion menoja. 
Samanlainen -15% leikkaus valtionhallinnon palkkoihin kuin on jo toteutettu Irlannissa, siitä on hyvä aloittaa. Jos joku mutisee vastaan, niin silloin voi muistuttaa että Kreikassa valtion palkkoja leikattiin 30%. Kirjoittaja on poistanut tämän viestin
Ne oli kyllä Kanadassa niitä muovirahoja. Tosin Kanada on hyvä vaihtoehto jos lähtisi pois. Suomalaislla on siellä hyvä maine käsittääkseni ja kelitkin kuin kotona. 
Muovintapaista ainetta ne tosiaan ovat. Arvo on hyvä tällä hetkellä, miten lie tulevaisuudessa. 
Perustin yhden naisen yrityksen vuoden 2010 alussa. Olin jo aiemmin toiminut verokortilla (työntekijänä) ja freelancerina samalla alalla, joten olin keränyt mukavasti asiakkaita ja yhteyksiä ennen yrityksen perustamista. 
Itse en hakenut starttirahaa (jonka saaminen kait ei aivan helppoa ole, tietyille aloille sitä ei saa lainkaan ja siihen vaikuttaa myös muut tulot), koska en sitä tarvinnut. Hankin tosin heti kirjanpitäjän, jonka neuvoista on ollut suuresti hyötyä.
Itse perustin toiminimen, joka olisi varmasti sinunkin valintasi? 
Ennakkoverot ovat juuri niin korkeat kuin tulosikin. Eli ilmoitat yrityksen perustamisvaiheessi verottajalle, paljonko luulet tienaavasi vuoden aikana. Saat kotiisi veroliput, joissa on maksettava summa. Jos tienaat enemmän, voit maksaa ennakkoveron täydennystä tai sitten odottaa "mätkyjä". Jos tienaatkin vähemmän, ja olet maksanut liikaa ennakkoveroja, saat veronpalautuksia. Minun veroprosenttini oli viime vuonna muistaakseni 28%, ja tuloja oli n. 40 000. 
Eläkemaksut ovat nekin aika hyvin valittavissa. YEL-vakuutus on 21,6% (johon aloittava yrittäjä saa 25 % vakuutuksen ensimmäiset vuodet). Valitset itse, mille summalle (= työtulolle) maksat vakuutuksen. Itse maksan tällä hetkellä vakuutusta 12 000 eurolle, ja vakuutusmaksu on 162e kuussa. 
Ei tämä yrittäminen minusta mitenkään vaikeaa ole. Jos palkkaa asiantuntevan kirjanpitäjän, homma muuttuu entistä helpommaksi. Minusta oli lisäksi helppoa ja riskitöntä perustaa yritys, kun asiakaskuntakin oli jo olemassa. 
Onnea ja menestystä, ja tervetuloa takaisin Suomeen! 
Toiminimi on toinen nimi yksityiselle elinkeinonharjoittajalle, eli yhden miehen yritykselle. Toiminimen nimi voi olla jokin muu kuin oma nimi, esim. minun firman nimi ei ole Minna Matikainen, vaan jokin aivan muu. Täältä voi opiskella enemmän eri yritysmuodoista. Toiminimen perustaminen on helppoa ja lähes ilmaista, mutta yrittäjä on vastuussa yrityksen veloista koko henkilökohtaisella omaisuudellaan. Siksi osakeyhtiö on turvallisempi yritysmuoto riskialoilla. Tuolta lisää yritysmuodoista: 
YEL-vakuutus otetaan työtulosta, joka siis ei ole firman tulot tai liikevaihto, vaan sellainen tulo, jonka saisit jos tekisit töitä palkallisena jollekin toiselle. Käytännössä voit siis vapaasti itse päättää, paljonko on työtulosi, josta maksat vakuutusta ja miltä summalta kertyy eläkettä. Mitä suuremmalta summalta maksat vakuutusta, sitä enemmän eläkettä kertyy. YEL vaikuttaa lisäksi myös työttömyyspäivärahan, äitiyspäivärahan, sairaspäivärahan yms. suuruuteen. 
YEL:n työtulon on oltava yli 8520 e vuodessa, jotta se vaikuttaisi työttömyyspäivärahan yms. suuruteen. Eli käytännössä voit vähimmillään maksaa eläkettä 0,216 x 8520 e vuodessa, ja silti sinulla on jotain hyötyä tuosta maksamastasi vakuutuksesta, jos työttömyys tai sairaus iskee. Tai jäät vanhempainvapaalle. 
Tuolla lisää YEL-vakuutuksesta: 
Vielä yksi asia, johon moni punaposkinen yrittäjä lankeaa: verottaja sallii aloittavalle yritykselle verovapaan ensimmäisen vuoden. Tämä EI TARKOITA, että veroja eka vuodesta ei tarvitse maksaa lainkaan, vaan ne lykkääntyvät seuraavalle vuodelle. Joten kun toisena vuotena sikaverot lankeaa maksuun, se on monen yrittäjän katkera kalkki, ja on lyötävä naulat oveen.
Kannattaa ehdottomasti maksaa oma-aloitteisesti verot alusta alkaen (tähän on planketti sivulla) tai sitten perustaa verorahastotili, josta ne ovat nostettavissa kun karhu kolkuttelee ovella. 
En oikein ymmärtänyt, mitä päivityksiä tarkoitit? Joku on spämmännyt sinulle jotain ja olet ostanut sen lukematta tarkemmin?
Jos hakee starttirahaa, pitääkö olla ollut työtön jonkun minimiajan ensin? Ei kai ne nyt ihan kenelle vaan kroisokselle maksa yrityksen aloittamisesta? >>Itse maksan tällä hetkellä vakuutusta 12 000 eurolle, ja vakuutusmaksu on 162e kuussa. >>
Minkähän ikäinen yrittäjä mahdat olla? Jollekin nuorelle kollille noin pienen YEL-maksun ymmärtää, koska nuoret ei koskaan kuole eikä koskaan sairastu. 
Mutta jos neljäkymppiä+ on mittarissa, niin onhan toi aika olematon eläkevara, 1.000€/kk bruttopalkkana. Ja mahdollisena eläkevarana sitten, joku 600€/kk, jos sattuisi vaikka sairastumaan pidempiaikaisesti, tai lopullisestikin.
Näistä YEL-tasoista on täällä usein juttua. Toiset ovat sitä mieltä että alimmalla lain sallimalla YEL:illä meneen vaan. Ja sitten itse "järkevästi sijoitetaan" ne säästyvät rahat jonnekin varmoihin osakkeisiin, niin tulee itselle paljon kovemmat eläkkeet sitten 65-vuotiaana.
Tässä on aina pelkona se ennenaikainen sairastuminen kuitenkin. 
Eikö usein kuitenkin 40+ ole jo "ansaittua" eläkettä edeltävästä työelämästäkin kasassa? 
Syöpähoitojen elämääpidentävästä vaikutuksesta voi olla montaa mieltä. Jos voi sulkeutua pois syöpä'hoitojen' piiristä, se säästää rahaa yhteiskunnalle ja yksilölle ja ehkä pidentää jonkun elämääkin. Tämä nyt on vain minun ajatuksiani. 
Se juuri on niin vaikeaa, kun saa niin erilaisia neuvoja ihmisiltä, jotka uskovat tietävänsä, mistä puhuvat. Mistähän voisi itse tiedustella, sähköpostitse tai kirjeitse? Noita avustuksia makselee Suomessa käsittääkseni ainakin kolme tahoa: Kela, työkkäri ja sossu - mitä niiden nykyiset viralliset nimet sitten ovatkaan. Mistähän alkaisi purkaa tietojen kerää? 
Ei kai se yrittäminen samanlaista joka maassa ole. "Oikeista", isoista yrityksistä en osaa sanoa mitään, puhun vain itsensä työllistämisestä. Täällä se on hyvin helppoa. Ei ole edes mitään pakollisia yrittäjäeläkemaksuja. Niin, sitten ei tule rahaakaan, paitsi se kansaneläke aikoinaan, mutta ei minun ole tarkoitus koskaan jäädä eläkkeelle. Jotain sitä nyhjää niin kauan kuin henki pihisee. 
Kiitoksia linkeistä. Sieltä löytyi jo monta minulle uutta asiaa. Kaipa tämä projekti ihan mahdollisuuksien rajoissa on, minullekin.
Niin, joku maksaa kaikkien eläkkeet. Minulla ei ole hinkua eläkeläiseksi kuitenkaan, joten sinne eläkekassoihin rahan työntäminen tuntuu tuhlaukselta. Hyvä kuulla, että se onkin noin joustavaa, niin kuin se täälläkin on. Täällä minulla on vuosien varrelta kertynyttä työeläkettä, jonka teoriassa saan könttäsummana, kun pääsen eläkeikään. Se summa vain pari vuotta sitten puoliintui laman myötä. Eli paremmin olisin itse hoitanut rahani, jos olisin ne saanut haltuuni. 
Ihmeen asiallisia ainakin tässä ketjussa ovat vastaukset olleet, kiitos teille kaikille. Tämä tuntui parhaalta paikalta heittää verkot veteen ja kysellä, minne voisi seuraavaksi mennä tietoa hakemaan. Olette olleet kovasti avuksi.
Nyt kyllä esitit uuden kiemuran: minimityötulo? Katsotaanko yritys harrastustoiminnaksi, jos ensimmäisenä vuonna tulot jää tuon alle ja miten se sitten vaikuttaa? Tai tarkoitatko, että jos eläkemaksuja yleensä alkaa maksaa, tulojen pitää olla vähintään tuo? 
Juu, tänne vain töihin. Oy pystyyn, äläkä kysele Suomi24 ohjeita.. 
Paljon on tullut varoituksia, kiitos vain. Voihan se olla, että Suomessa tulee olemaan vaikeampaa kuin osaan ennakoida. Toisaalta ei Australia mikään ihme onnela ole. Talot maksavat ainakin näissä isommissa kaupungeissa älyttömiä summia, säästä niihin sitten pienistä tuloista. Suomessa voi ainakin ostaa sen kodin. Pieni ja vanhakin koti on kuitenkin parempi kuin maksaa vuokraa lopun ikänsä.
Sairastua aina voi ja eläkkeelle voi joutua jäämään, niin, mutta toivoisin, että voin tehdä työtäni kuolemaani asti. Kyllähän Suomessa on vielä paljon pienyrittäjiä. Ei kai se mikään mahdottomuus siis ole?
Suomen säät ovat asia, jota kaipaan. Asuntojen lämmittäminen on kallista. Ruoka on halvempaa kuin täällä. Netti ja puhelinyhteydet ovat halvempia. Paras asia on se, että siellä puhutaan suomea ja ihmisillä on suomalainen mentaliteetti. Olen siellä kotonani. Täällä olen muukalainen.
Mutta kyllä minä kuuntelen varoituksiakin ja harkitsen. 
Olen jonkin verran seurannut tapahtumia siellä - kyllähän ne täälläkin uutisissa ovat, tietysti. Ne vaikuttavat Australiankin talouteen, tai mikä siihen nyt sitten vaikuttaa - ei täällä viimeiset pari vuotta kovin hyvin ole yrityksillä mennyt. Ajattelepa kuitenkin sitäkin, että jos Suomesta voi ostaa talon (ei Helsingistä eikä isommista kaupungeista tietysti) vaikkapa viidesosalla siitä, mitä vastaava tönö täällä maksaisi, niin sekin on yksi hyvä syy palata Suomeen. Siihen päälle koti-ikävä. Ei kaikkea voi rahassa mitata. Tietysti elääkin pitää jotenkin. 
Australia on ihan mahtava maa, mutta eiköhän Suomessakin ole valtavasti kaikenlaista hyvää? Tuskinpa ne viisi miljoonaa tähän rytäkkään luuhistuvat? 
En muuttaisi Eurooppaan ihan lähiaikoina. Miellä ollaan rakentamassa Euvostoliittoa jossa Suomi on huonommassa asemassa kuin aikonaan Venäjän vallan aikana. 
Omat byrokraattimme eivä ole tajunneet pelin henkeä. Meillä tapetaan eläimiä kun ei direktiivit täyty tai jos korvamerkit uupuvat metsässä pyöriviltä elukolta niin sanktiota tulee. Kreikkalaiset ottavat EU-tukiaiset jokaiselle olivipuuulle kolmeen kertaan virkamiestensä avustuksella. 
Jos palata haluat niin palaa Viroon. Voit tehdä vapaasti bisnestä Suomessa mutta yritiystoiminta on yksinkertaisempaa. Rajavastuu yhtiö on halvin vaihtoehto. Veroja täytyy maksaa vain yrityksestä nostetusta rahasta. 
Lisäksi asuminen halvempaa. Voit vapaasti voit käydä töissä Suomessa ja laskuttaa suomalaisia firmoja. Virossa asuvana voit ostaa laadukkaan auton ja hoitaa työmatkat Suomessa mukavammin kuin suomiautolla. 
Toki voit ostaa Suomesta lomapaikan, jäähän käteistä enemmän verotuksen jälkeen. Suomessahan ei ole mitään rajoituksia ulkomaisen omistuksen suhteen. Saimaan rannoita löytynee jokunen tontti jos venäläisten seura kiinnostaa. 
Tuo iso läjä aseita kans!!!!Vastarintaliikkeeseen löytyy tulijoita, mutta kun kytät on keränny viime vuosina käsiaseet
"jokelan" ja " kauhajoen" kouluampumiset keppihevosenaan käyttäen pois 
Masentava tyyppi. Itse kaadut. Ei euro mihinkään kaadu.
Eikä yritystoiminnassa ole mitään vaikeaa, kun on nöyrää poikaa markkinoilla ja pitää kotikentän kunnossa. 
Oletko koskaan luonut itse suhteita? Ei se pöllömpää ole sekään. Saattaapi vaikka oppia jotain, kun ei aina mene toisten siivellä.
Maksavia asiakkaita on maailma väärällään, mutta kotoa ei tule kukaan hakemaan, paitsi kauniaisissa, suhteilla. Sitten hehhetellään tuttujen kesken ruotsiksi ravut kurkussa, että håhhåh, ja ihmetellään niin vaikeita aikoja, ja että pitäisikö palkata kokeeksi joku tuntematon konsultti, kun kaikki kaverit jo istuu hallituksessa, että cv näyttäisi hyvältä rohkean vaaleanpunaisen kostyymin kanssa.
Lähtökohtaisesti threadin aloittaja on tulossa Suomeen tekemään Töitä.
Tänne vain. Kuten huomaat, täällä on ammattilaisista pula. Joka alalla.
Tervetuloa! 
Kaikenlaita kommenttia näkee ja laitan omani. Kiinnostaa vähän että minkä alueen yrittämistä osaat? Voisko aloittaa jonkun toisen kanssa, esimerkiksi minä?
Olet kysellyt asioita joita minäkin olen pyöritellyt mielessäni. Asun myös ulkomailla ja koti-ikävä olisi myös yksi tärkeä kriteeri, minkä vuoksi muuttaisin Suomeen takaisin. Olen vähän kysellyt miten kohdellaan paluumuuttajia Suomessa. Ei kovin hyvin. Saat nimittäin takaisinmuuttajana uuden nimityksen ja byrokratia paluumuuttajia kohtaan onkin ihan pimeän peitossa.
Esimerkiksi täytyy maksaa sairasvakuutusrahaa Suomeen enempi kuin Suomalaiset jne. Tämä on mitä olen kuullut.
Voiko tälläinen olla totta? Yleensä joka maassa maksettaan hautausmaksuja jms. Eikö Australiassa olekaan sellaista maksua? Se vielä että niitä maksamiaan rahoja ei saa mukaan että vois sitten tulla haudatuksi Suomeen. Kaikki on parasta ottaa selviksi ennenkuin alkaa mihinkään. Se vaan että on melkein mahdotonta saasa luotettavaa vastausta keneltäkään, ja jos sitten saakin siihenkin on tarpeen tullen tehty muutokset että aina olet häviäjän puolella. Kirjoittaja on poistanut tämän viestin
S OMAL I voittaa aina! 
Vuokran kun vähentää veks, ni toi tekee 250 euroa per nuppi /kk
Big Mac meal on 7e ja se tekee 200 e /kk
vielä jää 1,6 e aamu ja iltapalaan joka päivälle! 
Kylmyys, loska, pimeä - juuri tuollaisia asioita kaipaan Suomesta. Suomen luonto on ihana. Vuodenajat ovat ihania. Pimeys on rauhoittavaa, kesän valoisuus aivan sadunomaisen mahtavaa nyt, kun se tuntuu taas uudelta asialta. Masennus on oma valinta (sori) ja yksinäinen voi olla helteessä yhtä lailla kuin siellä. Seuralliselle ihmiselle Australia kyllä taitaa olla aika mahtava paikka. Jos on hiukan erakompi, asuinmaalla ei ole niin väliä siinä suhteessa. Oikeastaan minusta on Suomessa mukavaa se, että toisten yksityiselämää jossain määrin kunnioitetaan. 
Aloita pikavippibusiness. Se on ainut, jolla meillä täällä Suomessa pärjätään. Rahaa lainaavia höyniä kyllä riittää. > Vuokran kun vähentää veks, ni toi tekee 250 euroa per nuppi /kk> Big Mac meal on 7e ja se tekee 200 e /kk
Ne pakolaiset pitäis opettaa maan tavoille, samalla hetkellä kun annetaan rahatollo kouraan. Ei noi Bic Mac-ruokalat mitään perheellisen perusruokapaikkoja ole. 
Paras opetalla vaan valisemaan seuraava pakolaisen lounasravintola ihan näiltä samoilta Menuilta mitä suomalaisetkin köyhät vakiona käyttää: 
On aika ihme jos ei saa 250 eurolla yhden ihmisen hengissä pitävää ruokaa kuukauden ajaksi. Meilläkään ei ole noin isoja ruokalaskuja ihan omalla rahalla maksavassa normiperheessä. 
Supliikit, joo. Ei näistäkään asioista, siis leikkauksista kovin julkisesti etukäteen huudella. Mikä muu ratkaisu voisikaan olla tulevaisuudessa, jos kerran tavoitteena on samanlainen/yhdenmukainen elintaso kaikkiin euromaihin, niinkuin kehitys tällä hetkellä näyttää olevan.
Suomalaisten elintaso alemmaksi ja vielä köyhempien maiden elintaso ylemmäksi.
Rikkaat pysyy kyllä rikkaina ja rikastuvat ja köyhät jäävät kokonaan kyytistä pois, olettaisin. Siihen siuuntaan on mielestäni menty viime vuodet.
Niin ja että villieläimet saa luvalla valloittaa pohjoismaat. Se oli ensimäinen asia mitä muut, etelämmässä oilevat euromaat haaveilivat jo ihan alkuunsa.
Ovat saaneet aika pitkälle niinkuin halusivat, sillä seurauksella että eläinten salakaato on yleistynyt, mutta mikä vielä traagisempaa on että tilastot osoittavat; autokolarit villieläin/ihminen on huomattavasti lisääntyneet ja lisänneet ihmisten tuskaa esim. Suomessa, mutta myös Ruotsissa.
Faktaa kehiin, siltä johon kolahtaa. Taidan vilkaista nettisivua, missä kerätään EU vastustajia. 
Pidähän soukempaa suuta siellä, työmies. Sulle saattaa avautua vaikka mitenkä hyvä virka kun tuo Austalaarian poika tulee tänne. Laittaa kahden vanhan koulukaverinsa kassa pystyyn firman sellaiselle alalle joka on ihan just sun juttuja.
Pääset sinne töihin, ja palkka maksetaan suoraan Australian dollareilla. 
Ne on paperin sijaan painettu muoville, kestää kylmää, kastumista ja tupajumeja. Eikä inflatoidu läheskään niin nopeasti kuin oma euromme. 
Asian vierestä, kyllä aussidollaritkin ovat muovisia. 
Tämänkin paluumuuttajaperheen olisi kannattanut koettaa tulla pakolasstatuksella. 
Tai sitten olisi pitänyt ainakin tietää mitä "lomake 104" Britanniassa ja Suomessa tarkoittaa. 
Tietääkö kukaan kuinka kauan Kärvakäsi kebab paikka saa toimia verottomasti kun sellaisen perustaa? Ennenkuin vaihtuu setä tai velimies uudeksi omistajaksi, kun pitäis alkaa verojakin maksamaan? 
Lisäksi ihmettelen ettei noissa kebab- pizzapaikoissa ei koskaan onnistu pankkikortilla maksaminen, aina kortinlukija rikki tai huollossa ? Vain käteismaksu? 
Ainakin meidän kebab-kiskalla nauretaan vaan, jos pyytää kuittia. Lopulta ne huvittuneena hymyillen kirjoittaa kynällä kuitin, kopiokoneella tehdylle kuittipohjalle. 
Luulisin melko varmaksi että nämä muslimin näköiset yrittäjät eivät ainakaan kovin paljoa veroja Suomeen maksele. 
Ei se mitään hyödytä maksaa ählämille pankkikortilla, samanlailla raha menee sille.
Alkuperäiselle kysyjälle: veikkaisin että ainakin 1,5 vuotta voi toimia ilman veroja, jos ei asiasta välitä paskaakaan + rahastaa starttirahan ja ottaa alvit verottajalta alussa omalle tilille. Sitten voi vaihtaa nimeä, tai häipyä maasta. Velipoika aloittaa sitten uudella firmalla. 
Finlinks - lapsipornoa 
Hei ylläpito herätys. 
Poistakaa kaikilta viestialueilta tuo typerä " " spammiviesti 
Ettet ois ymmärtänyt hieman väärin(?) Kyllä ne verot maksaa niinkun muutkin. Tuo omistuksen vaihdos toisen perheenjäsenen tms. nimiin perustuu siihen että saavat valtiolta tai kunnalta(en muista kummin) avustusrahan pisneksen pyörittämiseen. Pyörii aikansa ja kun rahat loppuu niin vaihdetaan nimi uudelle kierrokselle. 
Maksakaa pankkikortilla kaikkialle, jos epäilette veronkiertoa! 
Parturit ovat kai tunnetuin veronkierrossa, jossa on "päivänselvää" ettei kuittia löydy, eli setelit kouraan ja rahat taskuun on kassakone..ne kolikot päälle sit voidaan ilmoittaa verottajalle. 
Kebabeissa kait laiton liiketoiminta on suurin syy lopettamiseen (huumeet ym) Jos myydään alle 4eur annoksia ja maksaa yli tonnin vuokraa + muut kulut. Työntekiöitä on 3-4 (palkkakulut, eläkemaksut) ja pitkään avoinna. 
Kyllä siellä otetaan yhteiskunnan rahat ja sit palkka pimeenä taskuun. 
..
Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
Laita vaaan joka keskusteluun toi linkki. Löytyypähän sitten googlellakin "hyvää" mainosta. 
Tätä nyt on ehkä turha spekuloida vielä hirveästi, mutta jos kuitenkin vähän.
Henk. koht. yrittäjänä koen että paluu markkaan olisi kohtalaisen perseestä. Myyn vähittäismyyntinä tavaraa kuluttajille ja jos hinnat visuaalisesti pomppaavat kuusinkertaisiksi en usko että se ei voisi vaikuttaa ostopäätöksiin. Olkoonkin niin että tiedetään sen kuitenkin olevan sama hinta kuin ennenkin. Tietenkin alussa pitäisi pitää sekä euromääräinen että markkamääräinen hinta näytillä että osaavat verrata. Tämä taas teettäisi hieman ylimääräistä työtä, mutta se ei varmaankaan olisi suurin huolenaiheeni. Nykynuoriso on varmasti omaksunut euron niin hyvin että markkasummat tuntuisivat miljoonilta. Luulen että itsekin olen jo mieltynyt euroon ilman että on tarttenut enää vuosiin miettiä mitäpä tämä olisi maksanut markoissa. 
Ok, no se kuulostaakin melko järkevältä. Tosin markka luotaneen ikäänkuin uusiksi sitten, koska vanhoja seteleitä yms. ei voisi käyttää. Jollakin saattaa olla aikamoinen kätkö niitä vielä ja arvohan pomppaisi taivaisiin :) 
Jos markkaan palataan, niin se asetetaan samanarvoiseksi kuin euro silla paluuhetkellä. Siitä eteenpäin tietysti markan arvo on markkinoiden mitattavana joten hinnat voivat muuttua siitä syystä, mutta ei minkään kertoimien takia. 
HOH-HOIJAAAA!!! 
Ihan mielenkiinnosta kysyisin kun täällä on keskuteluja yrityksen myymisestä ja noista saattohoito asoista, saneerauksista jne .
Minulla pieni yritys ja kassaan on vuodessa tullut reilu 110 000€ eli ei kauhean paljon mutta jokatapauksessa velkaa on ja ulosotto painaa päälle pystyykö tälläistä yritystä kukaan saattohoitaja niin sanotusti ostamaan ja kannattaako yleensä lähteä kenenkään tälläisen yrityksen "matkaan"? Ja kuka lähtee ostamaan? Ulosotossa 16000€ ja perinnässä noin 5000€ arviolta 
Kertokaahan mielipiteenne vai laittaako koko p a kiinni. 
Löyty sieltä ainakin habaneero mainos muuta en nyt niistä tällähetkellä kyllä tarvii, kiitos vaan vinkistä. 
Hei pistä sä nyt se sun finlinks sivustos P !!!!!!
Mitä tulee aloittajan viestiin niin joo en ymmärrä yhtään mitään tosta mut maallikon silmin jos yritykselle tulee 110 000€ kassaan niin äkkiäkös sen 21 000€ maksattaa pois?
Oma yritys tienaa tällä hetkellä muutaman pennin!
Tjoo ei mulla muuta O.o 
Mikä firma sulla on? Saattaisin ostaa se liiketoiminnan eurolla. 
..
Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
- Suomen paras lapsipornosivusto! 
Tuoha on siis mitä tulee ja kaikki mitä tulee se menee palkkoihin ja vuokraan yms laskuihin ja tarvike kustannuksiin, se kun jäiskin niin kusisin hunajaa! tilin saldo joka kuukaisi +-0 . 
Hei yrittäjät!
Jos olen tilikauden alussa nostanut yrityksen tililtä kassaan summan X ja nyt tilikauden lähestyessä loppua haluan laittaa kyseisen summan X takaisin yrityksen tilille, niin pitääkö se mennä samaa reittiä eli pankin tiskille tallettamaan sama määrä rahaa VAI voinko siirtää summan esimerkiksi omalta henkilökohtaiselta tililtäni yrityksen tilille?
En halua nyt spekulointeja/vittuilija/muuta ihmettelyjä miksi näin pitäisi tehdä. Haluan vain vastauksen siihen onko tämä omalta tililtä yrityksen tilille hyväksyttävä "reitti" rahalle takaisin yritykseen. >>VAI voinko siirtää summan esimerkiksi omalta henkilökohtaiselta tililtäni yrityksen tilille?>>
Pankkitililtä pankkitilille siirtäminen on järkevintä tällaisissa tapauksissa. Omalta henk.koht tililtä voi ihan hyvin siirtää. Niistä jää selvä kirjallinen merkintä että rahaa oikeasti on siirtynyt tililtä A tilille B. Kirjanpitoon sitten joku selvenne, että mistä rahoista on ollut kyse, jos summat ovat merkittäviä.
Joku sanoi että ei ole merkitystä miten raha siirtyy, kunhan tilit täsmäävät. Periaatteessa näin on, että vaikka käteisenä veisint sen rahan firmasti toimistossa olevaan käteiskassalippaaseen, niin firman kirjanpito saadaan tehtyä, ja tilit täsmäävät. 
Siinä mielessä kaikki on tosiaan OK. 
Mutta jos kyse on isoista rahoista, niin kannattaa silti siirrellä raha pankkitilin kautta. Niin ei jää itsellesi todistustaakkaa rahojen oinpaikasta, ja siitä että oletkin pitänyt firman rahoja omassa käytössäsi, vaikka on merkitty firman rahoiksi tms. muuta mahdollista kyselemistä mahdollisten verotarkastajien suunnalta. 
.
Ensihätiin luultavammin apu löytyy 
. 
Ei sitä reittiä kukaan katsele, tärkeintä on että tilien saldot täsmää 
jos pelaat varman päälle niin hoidat asian tiskillä. Jos kassassa on paljon rahaa, niin verottaja voi katsoa sen vaikka lainaksi Sinulle, mielestäni varminta on hoitaa kassan saldo pankkitiskin kautta kuntoon tai kirjaat kassan palkaksi ja maksat siitä kulut. 
Kiitokset kommenteista.
Summa on suuri suhteessa liikevaihtoon ja muutenkin henkilökohtaiseen omaisuuteen nähden, joten taidan tehdä asian mahdollisimman virallisesti. 
Tuossa omaan yritykseen miettinyt saada yrityskontakteja ns. halppistavaran tukkureista, mutta en tiedä mistä hakea, eli onko sellaisia "kaupparatsuja" taikka ihan tukkuliikkeitä olemassa. Yksi yksityinen hallpishalli oli, mutta hinnoitteli niin kalliilla, ettei tarvinnut kauppaa tehdä.. 
Tokamannin kortti on jo.. HOnkkarista saa vain maksuaikaa (ei alennusta)..Motonetista sai -10%..siinäkös ne on..omaa maahantuontia toki jo löytyy.. 
No aloita vaikka Keskiseltä, niillä on tukku, Isojen Konehalli, tammertukku, näillä pääset jo alkuun 
Tammertukku kortti on jo olemassa.. Honkkarit ym aiemmin halppispaikkoina tunnetut ovat nyt taas ihan tavallisia kalliita ostospaikkoja, eli vain maine "halpa" on jäänyt.. eli Kyllä kai täällä olijat tietävävät mitä tarkoittaa "halpahalli" 
Kannattaa käydä halpahallissa j akatsella, niin näkee, mitä myydään.
Tässä nyt myyn mm teollisiaelintarvikkeita, savukkeita, alkohilijuomia, huoltamotarvikkeita, poltto-aineita, lahjatavaraa ym ym.. 
Sanotaan, et HALPAHALLILLA ei ole mitään mitä se ei voisi halvalla myydä, eli
kaikki laillinen liiketoimint aon sallittua halpahalleillakin. 
Suuret ketjuuntuneet halpahallit Tokmanni ym olivat alkujana vastaavia, mutta nyt kasvaneet niin suuriksi, ettei halpuus enään olekkaan se avainsana vaan laajat valikoimat, joilla myydään ihan ronskiin normaalihintaan tavaraa. 
..
Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
Mikäs idea sinulla on päällä? Laittaa joku oma halpiskauppa pystyynkö? Kannattaa miettiä tarkkaan. Ala on niin keskittynyt Suomessa.
Esim. Tokmanni konsernin alla ovat jo kaikki nämä erilaiset halpiskauppaketjut:
Vapaavalinta
Kauppahuone Tokmanni
Okman
Juuan Varastovalinta
Milleri
Säästökuoppa
Robinhood
Säästöpörssi
Pick-Import Finland 
Kokkolan Halpahalli Oy:n alla on vastaava yritysrypäs
Närpiön Halpa-Halli
Vaasan Halpa-Halli
Alajärven Halpa-Halli
Pietarsaaren Halpa-Halli
jne
Myös Honkkarilla on oma ketjustonsa
Hong Kong Espoo Oy
Hong Kong Huittinen Oy 
Hong Kong Invest Limited 
Hong Kong Jyväskylä Oy
Hong Kong Kaarina Oy
Hong Kong Kangasala Oy
Hong Kong Kerava Oy
Hong Kong Kuopio Oy
jne
Tilanne on yksinkertaisesti niin, ettei erilliselle pelkästään maahantuontiin keskittyvälle tukkuportaalle ole juuri enää elintilaa. 
Nuo kaikki ovat niin isoja vähittäismyyntiketjuja että ne hankkivat oman organisaationsa avulla itse kaiken Kauko-Idän ja muunkin tavaran. 
Kyllä jotakin pienempiä "maahantuoja" nimikkeelläkin olevia edelleen on, mutta ei niillä sitten ole kovin kummoisia valikoimia olemassa. 
Onhan niitä pieniä maahantuojia olemassa, jotka varmaan antaa kamojansa myyntiinkin. 
Mutta tuo pelkkä "halpistavara" ei oikein riitä kertomaan juuri mitään. Että minkä tyypin tuoteryhmiä oikeastaan haeskelet, ja millaisia ostomääriä sulla voisi olla 1-2 vuoden sisään jne. 
No IKH ainakaan ei ole varsinaisesti mikään "halpiskauppa" tai tukkuri, vaan aika lailla normaali rautakaupan tavaran maahantuontiyritys. 
Noitahan kyllä löytyy muitakin. Mutta ei nuo sellaista kuluttajakaupan Hong Kong -tyypin halpis/rihkamasälää kaupittele. Alkuperäisen kysyjän kysymys on liian laaja ja epämääräinen. 
""Kyllä kai täällä olijat tietävävät mitä tarkoittaa "halpahalli" ""
No eikä tiedä tuon perusteella. Kun itsekin vaikutat olevan sellainen saamattoman tuntuinen pas-kapää joka ei saa millään sanotuksi mitä tuotteita tarkalleen on edes hakemassa. 
Sano nyt edes nimeltä muutamia noita sinun "halpahalli" kauppoja, että pääsee vähän muutkin jyvälle mitä oikein olet etsimässä. >Sanotaan, et HALPAHALLILLA ei ole mitään mitä se ei voisi halvalla >myydä, eli kaikki laillinen liiketoimint aon sallittua halpahalleillakin. 
Kysyin kyllä edellä aika selkeästi tälleen että: "Sano nyt edes nimeltä muutamia noita sinun "halpahalli" kauppoja"
Minä en pääse kärryille, että minkänimisistä mystistä "halpakaupoista" kaikkineen on kyse. Siis jos Honkkarit ja kaikki Tokmanniketjun kaupatkin ovat sinun mittapuusi mukaan kallistaloja. 
Vähän luulen että tuollaisia halpakauppoja ei ole oikeasti edes olemassakaan. 
Mistä kummasta ne muka voisivat saada jatkuvasti tavaraa niin paljon edullisemmin kuin muut? Ja hinnat sitä kautta säilyy halpoina jatkuvasti. 
Onhan niitä varastonperän erien myyntifirmoja, ja konkurssien myyntifirmoja yms ollut ja on edelleenkin. Mutta niille on vain hyvin satunnaisesti, ja todella sekalaisen laatuista tavaraa saatavilla. > Löytyiskö ensi hätään apu 
Aika selalainen mainosten linkkikasa. Yhtään "halpiskauppaa" kauppana ei tuolta tule silmään, pieniltä postimyynti- ja nettikaupoilta vaikuttavat.
Ja ihan saman näköisiä 7 päivää lehtiä ja BodyShop tuotteita ja kellojäljitelmiä tuolla mainostetaan kuin kotiin postitetavissa pienikokoisissa kataloogeissakin.
Mitenkähän paljon "halvemmalla" tuolta noista kaupoista tavaraa keskimäärin saa, kuin vaikka saman tyypin kamat Tarjoustalossa ja Honkkarissa? 
Tuleeko -20% edullisemmaksi, tai vieläkin enemmän?
Mutta se liikeideasi alkaa hahmottua. Haet jotakin rannekelloja, kuivaelintarvikkeita, korvalappustereoita, saunankiukaita. 
Ja noille sitten todennäköisesti laitat jonkin nettikaupan pystyyn. Siellä sitten myyt "todella halpaan hintaan" tavaroitasi ulos. 
Korjaa, jos ymmärsin kaavailemasi liikeidean väärin. 
Olen vasta kesällä aloittanut yrittäjä ja tulipa nyt joululahjatkin mieleen.. Myyn yksityisille, joten ainoat yrityskumppanit ovat kirjanpitäjä ja pari muuta. Mikäs on yleinen käytäntö tai miten te muut yrittäjät, ketkä olette kauemmin toimineet, olette tehneet? onko kohteliasta ostaa esim.kirjanpitäjälle joululahja. Tutun mielestä se pitäisi mennä toisinpäin.. :) Höh
Minä en ainakaan anna kirjanpitäjälle joululahjaa. Riittää kun maksan palkkion hänelle työstään. 
Mä kyllä ostan kirjanpitäjälle lahjan. Pienen mutta muistan kuitenkin.
Lahjoja joita olen antanut on ollut mm viinipullo, juustotarjotin, herkkukori, suklaalajitelma yms.
Kirjanpitäjäni tekee arvokasta työtä ja saan aina apua kysyessäni tietoja eikä kaikista edes laskuta pilkun tarkasti. >>Kirjanpitäjäni tekee arvokasta työtä ja saan aina apua kysyessäni tietoja eikä kaikista edes laskuta pilkun tarkasti. >>
Eikähän ihan joka ikinen joka oman elantonsa eteen työskentelee, tee sitä arvokasta työtä. 
Oikeastaan tuplasti arvokasta. Arvokasta itselle, kun perhe pysyy leivän syrjässä kiinni. Ja arvokasta myös sille toiselle osapuolelle joka on halukas työsuorituksesta maksamaan.
Kyllä lukuisilla palvelualoilla, It-sektorilla, lakiasioissa, vaikka taloyhtiön hoitoon ja isännöintiin liittyvissä asioissa jne, jne jne ole aika normaalia ettei ihan kaikkea pikkupalvelua ja puhelinneuvontaa erikseen veloiteta. 
Toki eräät veloittavat aina ja armotta, isommissa tilitoimistoissa pelkät yskäisytkin maksaa.
Itse toimin eräällä noista yllä mainituista sektoreista. Mutta en ole viimeisen 15v. aikana joulukorttia kummempaa joululahjaa keltään saanut. 
Olisihan se vähän kornia ajatella että juustotarjottimen hinnalla tällaiset vuoden aikaiset palvelut muka tulisi kuitattua. Ei ihan riitä. Kyllä se palveluraha on otettu vuoden aikana jo ihan siinä normaalin kk-palvelun hinnassa mukana. 
Tai että alkaisi ajatella että jos ei juustotarjotinta nyt lähetä, niin palvelu onkin ensi vuonna ynseämpää kuin ennen. Sellaiseen ei vaan ole kilpailutilanteessa kellään varaa. Maksava asiakas hoidetaan aina yhtä hyvin, oli juustoja tullut tai ei.
Tietenkin juustoja saa lähetellä kuka haluaa, ja kehittää niille sellaiset motiaatiot ja syyt kuin itse tarvitsee. Itseä ei joku postissa tullut pikkuviinipullo juuri hetkauttaisi, ei suuntaan eikä toiseen. 
Kyllä minäkin kirjanpitääjäni muistan jouluna. 
Minusta se on oikein antaa hänelle lahja. Itsekkin toimin palvelualalla ja saan asiakkailta lahjoja.
Eikä se vaikuta palveluun lainkaan ostaako joku lahjan vai ei, mutta kyllä muistaminen on puolin ja toisin mukavaa. 
siis kuka? 
joulu on lasten juhla ja minä en ostele kellekkään ylimääräisiä lahjuksia.
En tilitoimistolle enkä asiakkaille enkä liikekumppaneille.
Kyllä mä voin kahvit tai ruuat tarjoo jos joskus satutaan törmää ruokailun merkeissä yms mutten erikseen lähettele tai vie.
Tilitoimistohan laskuttaa joka kuukausi, niin eipä sille mitään pulloa tarvii laitella. muutenhan voisit lähettää pullon puhelin operaattoreiden asiakaspalveluun, vuokran antajalle, sähkölaitokselle, vesilaitokselle, roskakuskille yms tekeehän ne kaikki tärkeetä ja hyvää työtä .niinkuin sinäkin kun makselet niiden laskuja =) 
Minä en ainakaan ole kirjanpitäjälle ostanut mitään kallis kun mikä mutta on kuitenkin hyvää työtä tehnyt minulle riittää että sille työstään maksan ja millä tuntipalkalla laskuttaa..huh huh sekä että
Meillä alunperin pelkästään otettiin lahjoja vastaan nykyisin annamme muistamisia parhaille yhteistyökumppaneillemme koska ajattelimme asian niin, että he ovat meille tärkeitä ja että muistamisen tulee olla tasapuolista On aivan luonnollista muistaa kirjanpitäjää viinipullolla tai jollain erikoisemmalla 
Lahjan ei tarvitse olla arvokas paitsi jos sen täytyy olla arvokas!!!!! (juu tää kertoo asian ongelmallisuudesta)
Yleensä lahjoissa pätee se, että jos ostaa jotain kallista niin laittamalla vielä vähän sen kalliin päälle, niin saa paljon, paljon, paljon enemmän! ei kai
niille ihmisille, joille maksat heidän työstään, tarvitse lahjaa antaa ? saman logiikan mukaan pitäisi antaa lahjat lääkärille, kaupan kassalle jne Itse annan lahjat parhaille asiakkaille ja yhteistyö kumppaneille. 
Voikos sen viinipullonx10 käydä ostamassa nyt firman kortilla alkosta?? 
onko sun palvelu niin huonoa kuitenkin että et kortteja kummempaa saa. 
Tiedoksesi: Olet noin 90% todennäköisyydellä naisihminen.
Miehet ei ihan niin usein ole aikuisena lahjankipeitä vauvoja kuin naiset. 
Toki miehetkin voivat ilahtua postin tuomasta viskipullosta. Mutta ei kaikkia aikansa eläneitä ja kokeneita elähytä enää oikein tuollainen ilmainen viinakaan. > siis kuka? 
No toi edellinen tietenkin. Ei täällä tuo viestiin viittaamisen systeemi toimi kuin satunnaisesti. Joskus toimii joskus ei. 
Yritysmailmassa yleensä muistetaan parhaita asiakkaita, eikä laskun lähettäjiä (jos ei satu olemaan molemminpuolista asiakas-suhdetta). 
..
Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
Suomalaisia viilattiin raaàsti linssiin. Kun kansalisia kosiskeltiin hyväksymään Euroopan Unioniin liittyminen, meille valtiovallan taholta suoranaisestivalehdeltiin. Missä nyt on se halpa ruoka ja muut luvatut etuudet, herra ministerit ja presidentiksi aikovat. Ruuan hinnan nousu ja samalla sen laadullisesti heikentynyt taso ovat suora esimerkki siitä, mikä tarkoitus EU:lla kokonaisuutenakin on jäsenmaittensa suhteen. Kaluta ne kuiviin. Suomen hallituksesta ei kuultu EU:hun liittymisen aikoihin, eikä silloin, kun markka vaihtui euroon, ainuttakaan viittausta siihen suuntaan, että tilannetta tulisi valvoa. Niinpä se tuote, joka maksoi markan muuttui päättäjien tahdosta kuudeksi euroksi. Mm. Niinistö ja Lipponen olivat aktiivisesti ajamassa Suomea Euroopan Unioniin. EMUSTA, eli Euroopan raha- ja talousliitosta nämä puhuivat suu vaahdossa, mutta toteuttivat ainoastaan sen helpomman, rahaliiton, jääden odottamaan niitä vaikeuksia, joiden eteen he tiesivät ajavansa EU-maat, jättäessään talousliiton tekemättä. Miksi luottaisimme näihin pelureihin edelleen? Ottakaamme suomalaiset valta käsiimme ja kerrankin oikeudet sanoa itse, mikä meille on oikeinj a hyvää. Irti Eurosta sillä Ruotsillakaan ei mene huonosti, vaikka he sanoutuivat heti ulos euroopan rahapelistä. 
..
Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
Kaikille yrittäjille on varmasti tuttu tilanne, kun rasittava puhelinmyyjä kauppaa yrityshakemistopalvelua. Mikäli sanot ei, alkavat nämä taloustieteen monitaiturit, puhelinmyyjät, usein vielä neuvomaan kuinka yritystäsi tulee markkinoida. Aloittelevana yrittäjänä usein sortuu ottamaan näitä palveluja useilta tahoilta, joista ei ennen puhelinmyyjän soittoa ole koskaan kuullutkaan. 
Ongelmat alkavat sitten, kun haluaa eroon näistä useimmiten täysin turhista palveluista. Vuoden päästä sopimukset uusitaan lähes automaattisesti, niin että tervehdittyäsi myyjää olet heidän mukaansa sitoutunut palveluun taas vuodeksi eteenpäin. Toinen vaihtoehto on, että sopimuksessa jossain tekstilitanian keskellä sanotaan, että sopimus pitää irtisanoa useita kuukausia ennen päättymistä tai se jatkuu automaattisesti. Näin olet sitoutunut maksamaan satoja euroja vuodessa näille huijareille, joiden liike-idea on pitää yllä hätäisesti kyhättyä tietokantaa ja palkkalistoillaan alipalkattuja puhelinmyyjiä. Useimmat yrityshaut omistaa vielä samat tahot. 
Kuinka kauan tämän annetaan jatkua? Näitä huijauksia pyörittävät iilimadot elävät oikean yrittäjän siivellä rikkoen sekä bisnesetiikkaa että työntekijän oikeuksia. On aika erottaa huijarit todellista palvelua tarjoavista yrityksistä. Who is with me? Kokemuksia lisää .
Täältä saa vierihoitoa kohtalotovereilta: 
En itse henk koht näe mitään muuta mahdollisuutta, kuin sen, että yrittäjät katsovat itse missä ovat mukana. Kaikenmaailman directat ja suomen118t sun muut, poispoispois. Markkinoikaa / tiedottakaa yrityksestänne Enirolla tai Fonectalla, näistä tiedot menevät myös Googleen. Käyttäkää se pari tuntia pohtien, mitä haluatte, kenelle kauppaatte, ketkä ovat teidän kohderyhmiä, miettikää KUSTANNUSTEHOKAS (ei sama kuin halvin mahdollinen) tapa näkyä. Siihen ei mene kauaa. Itse aloittavana yrittäjänä ja nykyisenä puhelinmyyjänä isolla firmalla, tein tämän saman. Pari tuntia meni. Kun eniron tai fonectan myyjä soittaa, pyytäkää heiltä linkit sivustoille, missä näkee käyttäjämäärät, on aivan loistava, samoin muskrat. Juu, isojen talojen mainokset ovat pääsääntöisesti kalliimpia kuin directasuomen118enictafonera-mainokset, mutta taatusti toimivampia. Räätälöikää oman yhteyshenkilönne kanssa parhaiten palveleva sopimus, varmistakaa määräaikaisuus, maksakaa lasku ajoissa ja PISTÄKÄÄ KALENTERIIN YLÖS ja sopimuspaperit mappiin. Näin pysytte kärryillä.
Ja kun Googlaatte oman yrityksen nimellä, sieltä tulee tietoja yrityksistänne, yleensä perustiedot ovat maksuttomia. Yrityksen nimen, osoitteen puhelinnumeron saa helposti ja maksutta mihin tahansa palveluun, mutta älkää nyt hyvänen aika ajatelko että teillä on sitä myötä markkinointi kunnossa! Ja tiedän, että nyt tulee sitten vyöry, että mulla on sopimusasiakkaat, kaikki tuntee mut,.. jos on sopimusasiakkaat, hyvä! Toivottavasti on tulevaisuudessakin! Mutta jos kauppaat jotain, oli se sitten b2b tai b2c, älä viitti väittää että kaikki sut tuntee. Oikeasti.
Myöskään en ymmärrä tätä "pistä luuri kiinni kun soittavat". Rankka yleistys mielestäni. Eniron ja Fonectan myyjät myös tarkistavat yrityksesi tiedot, JOTTA NE OLISIVAT OIKEIN KUN ASIAKKAASI NIITÄ HAKEE numeropalveluista, netistä, luetteloista, Käyttäkää omaa järkeänne.
Puskaradio -- joojoo, kuultu. Jos minun pitäisi nyt sanoa ystävälle mihin mennä kampaajalle, suosittelen tietysti vaki-kampaajaani. Muistanko hänen numeronsa tai aukioloajat? En. Kuulin tässä taannoin hyvästä rakennusfirmasta, jossa "Samppa" teki todella hienoa jälkeä. Kun oli remontin aika, kysyin kaverilta, mikä firma sillä sampalla oli, "jaa, en mä muista. muistan vaan että sen nimi oli samppa ja se teki kivan kylppärirempan". Siinä nähtiin taas. Löysin kuin löysinkin sen, hain alueeltani sanalla "kylpyhuoneremontti" ja kävin niistä muutamasta läpi yhteyshenkilöt, ja sieltä se Samppa löytyi. Ei olisi löytynyt, ellei Samppa olisi maksanut parisataa luettelofirmalle. Vuodessa.
Nettimarkkinointi ei ole kallista. Myyjät vain myyvät teille kalliita paketteja. Kalliilla tarkoitan nyt tuhansia euroja. Jos haet yrityksellesi kasvua, turha odottaa sitä neljänkympin ilmoituksesta. Satsaa muutama satku kustannustehokkaasti, vertaile paitsi hintaa, myös näkyvyyden laajuutta.
On olemassa myyjiä, jotka tarjoavat sinun yrityksellesi pakettia, jonka oikeasti uskoo toimivan. Itse teen näin. En tarjoa isoja paketteja, jos yrittäjä asuu maaseudulla ja tekee parille hassulle. Haluan vilpittömästi, että hänelle on hyötyä ratkaisuistani. Olen täällä vain auttamassa, vaikka ei se siltä tunnukkaan. Kaikki myyjät eivät ole kaltaisiani, valitettavasti, mutta kun minä soitan, minä todella välitän, sillä juttelen kanssasi myös tuloksista vuoden päästä, oma pilkka sattuu siis omaan nilkkaan jos paskaa sinulle myyn.
Eli siis pointti: Pitäkää asiat järjestyksessä ja pää kylmänä, ajatelkaa järjellä älkääkä pussillanne.
-Terveisin, 
Myyjä, joka oikeasti välittää.
Ps. Saat tod näk alennuksia, jos olet myyjälle mukava ja pyydät nätisti ilman kiristämistä. 
Nimenomaan. Samppakin olisi säästänyt parisataa ja saanut silti asiakkaita, kun nänen nimensä ja tietoa kylpyhuoneremonteista olisi ollut vain hänen omalla kotisivullaan eikä missään hakemistopalvelussa. Rahat
juu. Directan täti soitti viime vuoden keväällä kun makasin melkein 40 asteen kuumeessa sängynpohjalla. Erehdyksissä ja puolikuurona menin tekemään sopimuksen, kunnes alkoi tämä häly kyseistä puljua vastaan.
Soitin puljuun ja sanoin että irtisanon kyseisen sopimuksen päättyväksi laskutuskauden loppuun. En ruvennut tappelemaan sen enempää, maksoin juuri 521 euron loppulaskun hakuosumista (jotka oli varmaankin silkkaa paskaa) ja nuolin haavani yksin pimeässä.
Enää ei pulju meikäläisen rahoilla mällää. Oppirahat maksettu. 
Kaverihan kertoi tehneensä sinne sopimuksen. Silloin kuuluu maksaa! Pienelle yritykselle sopivaa
Ensin omat kotisivut pystyyn, sen jälkeen voi ostaa googleen suoraan näitä hakusanoja, ei tarvi käyttää mitään muuta välikättä / myyjää näiden hankkimiseen. 
Puhelinluetteloissa, nettihakemistoissa ym. on tärkeää että löytyy PERUSTIEDOT jotka jokaisesta yrityksestä ovat aina maksuttomia. (Nimi, osoite, 1 puhelinro). Niillä yritys löytyy myös numeropalvelusta.
Jos haluaa jotain lisämainostusta se tietysti maksaa, oli sitten kyse netistä, radiosta, tv:stä jne. Mutta yritys pärjää jo ihan ok pitämällä nämä perustietonsa ajantasalla ko. paikoissa.
Ja mikä onkaan puhelinmyyjälle mukavampaa kuin kuulla että "kiitos, maksuttomat perustiedot ovat ok". Siinä ei paljon sitten enää jaksa kukaan myyjä jankuttaa enää maksullisista tiedoista..
Ja ainakin näillä molemmilla isoilla yrittäjillä Enirolla ja Fonectalla on niin paljon omia päällekkäisiä maksullisia palveluita, ettei ole oikeasti tarvetta soittaa joka palvelusta erikseen "tarkistaakseen tietoja". 
Ja nämä rekisterit pohjautuvat jokatapauksessa alunperin puhelinoperaattorien, kaupparekisterin, väestörekisterikeskuksen ym. tietoihin, jotka päivittävät myös muuttuneet tiedot näille ihan automaattisesti, eikä siihen tietoon puhelinmyyjää väliin tarvita. Sillä "tietojen tarkistuksella" kukaan myyjä elä, kauppa se on mikä kannattaa.. Käytän tätä konstia jolla
enempiä selittelyitä.Aina kun yrityshakemistosta kaupataan näkyvyyttä,sanon että olen lopettamassa liiketoimintaani lähiaikoina,ja näin ollen en enää satsaa mainontaan.Mulla on kotisivut jotka löytyy useammalla hakusanalla ja se riittää.Ja puskaradio on myös hyvä mainoskanava silloin kun toimialue on koko on kyllä tosi että näillä puhelinmyyjillä on ymmärtämisvaikeuksia,ja on epäkohteliasta soitella ja häiritä pakkosyötöllä toisten kallista työaikaa.Taitaa pian kaatua myös helppoon rahastukseen tottuneita yrityshakupalvelufirmoja. Ja saiskin kaatua että oikeita töitä tekevät vois tehdä jäljellä olevat työt rauhassa.Ja se porukka ketä siellä on soittelemassa on jotain alipalkattua nuorisoa suurilla lupauksilla saatua ns "supermyyntitykkejä" ja valkokaulusmiehet jossain taustalla. Jatkoa PY:stä
Joko kyseessä on täysin kunniallinen yritys tai sitten fiksua imagoa ylläpitävä huijari, sillä sähköpostihuomautukseeni vastattiin kuin vastattiinkin. "Asiakaspalvelu" lupasi poistaa yrityksemme tiedot ja mitätöidä laskun. Edelleen hieman epäluuloisena tulostin kuitenkin keskustelun ja säästän heidän lähettämänsä paperit, eihän sitä koskaan tiedä jos sieltä vielä aletaan karhuamaan olivat
siirtyneet minun tapauksessani loppukesästä uuteen markkinointiin. Lähettivät laskun ilman yhteydenottoa maksamalla laskun yväksyn sopimuksen. Laskussakin luki, että tämän maksamalla hyväksyt.
Laskukin oli aika alhainen alle 100 euroa ikman alv:a Sano EI KIITOS
Miksi tuhlata aikaa turhaan. Huijareta
Kaikki!
sehän alkaa näin =tarkistetaan tiedot .
Ilmoita selkeästi en maksa mitään!
he jankuttavat mutta kun meidän pälvelu on valtakunnallinen,
olen googlelta jne
kiitos ja näkemiin luuri korvaan.
ÄLKÄÄ hyvät yrittäjä toverit lähtekö näihin. Sama täällä
Parin ensimmäisen vuoden jälkeen aloin itsekin olla ihan pihalla kaikkien soppareiden jälkeen. Sitten vedin jarrut kiinni ja ja valitsin YHDEN ison toimijan yritykseni mainostamiseen. Muille sanon EI ja perusteluni on keskittäminen. Se usein riittää. 
Toinen ryhmä on rahanpyytäjät, jotka soittavat yrityksiin pyytäen tukea. Itse laitan rahani yhteen hankkeeseen (nimeltämainitsematon kummit-työ) ja kysely loppuu lyhyeen (vain todella paatunut käyttää keinoa väärin).
Kaikki nettihakujutut on täyttä sitä itteään joten pysy kovana. Harva etsii osaavaa yritystä randomina netistä. lakimuutos
Näihin kyseisiin hakemistopalvelu ongelmiin ei tule muutosta ennenkuin suomen laki ajaa samat turva oikeudet läpi kuin yksityis henkilöille.
allekirjoitus pakko sopimuksiin ja peruutus oikeus.
se on ainoa tapa saada jotain järkeä koko touhuun, kyseisiä hakemistopalveluita on tullut vuodessa yli 200 lisää ja tahti ei näytä hisdastumistaan. Yrittäjien vastaisku
Parempi kuin lakimuutos on terve järki ja kriittisyys. Minä olen tässä kesän aikana hoksannut, että kun en ole noita "palveluja" tilannut, niin eihän minun firmani siellä tarvitse näkyä. Ainakaan minä en halua käyttää tuommoisia "palveluja" jos etsin jotain firmaa tai palveluja. Jos haluan tietoa tietystä firmasta, gooletan sen nimeä ja nuo "hakemistopalvelut" vain sotkevat hakutulosta, niistä löytyy vain firman nimi ja osoite, ei muuta, ei edes linkkiä firman sivulle. Kun sitten näitä hakuosumia tulee ruututolkulla, niin jokaisesta napsahtaa maksu "palvelun" ostamiseen sortuneelle yrittäjälle.
Olenkin nyt goolettanut säännöllisesti firmani nimeä ja ottanut aktiivisesti yhteyttä noihin "palveluntarjoajiin" ja pyytänyt poistamaan kaikki yritykseni tiedot. Teho on alkanut näkyä, mutta vielä on muutama taho, johon pitää otaa yhteyttä. Kohta on ainakin meikäläisen firmaa googlettamalla löydettävissä vain asiaa eikä haku"palvelu"saastetta :=)
Toimikaa kaikki yrittäjät näin. Silloin nuo "palveluntarjoajat" häviävät vähitellen luonnollisen poistuman kautta. 
Joo, samaa soopaa sekin. Joka vuosi tulee pyytämättä nippu hyttysenkakan kokoisella fontilla painettuja luetteloita, joita ei tule kertaakaan avattua! Google paras ja ilmainen
Mitä järkeä maksaa jollekin Enirolle tai Directalle, kun samat tiedot voi löytyvät ilmaiseksi Googlen kautta kunhan on edes omat nettisivut. Muuten tuohon Google Maps palveluun saa samanlaisen lyhyen kuvauksen yrityksesta laitettu, kun siihen eniroon ja tietysti ilmaiseksi.
Kun mulle soitti myyjä enirosta kertoi hän, että niillä tehdään 700'000 hakua viikossa, haha. Googleen kautta suomalaiset tekee muutama miljoona hakuja päivässä, onko mitään järkeä eniroon sitten edes panostaa? 
Tosiaan ottaa hieman päähän nuo soittelevat yrityshakupalveluiden kauppaajat. Itse olen melko nuori juuri opiskeluni päättänyt yrittäjä. Ikänikään ja yrittäjäkokemukseni puutteen vuoksi en ollut tosiaankaan tietoinen että tällaisia soittoja tulee jne. Kantapään kautta olen nyt saanut huomata miten nämä palveluntarjoajat yrittävät nyhtää minulta viimeisetkin rahat palveluihin, joista minulle ei ole mitään hyötyä. Peruuttanutkin olen niitä yrittänyt, mutta oma mokani kun en ole ajoissa niihin reagoinut kielteisesti. En vain ymmärrä millainen ihminen voi tehdä tuota työtä ilman että tuntisi minkäänlaista huonoa omaatuntoa sitä kohtaan mitä tekee uusille yrittäjille. Toiminta on erittäin epäeettistä ja lakikin on tässä kohtaa kyllä todellakin kehittämisen arvoinen. Lisäksi ihmettelen miksei missään neuvonta tai koulutustilaisuuksissa missä yrittäjät käyvät liiketoimintaa pystyttäessään ole varoiteltu tällaisesta toiminnasta ja neuvottu. Itse henkilökohtaisesti tunnen että minua on höynäytetty olan takaa hyväksikäyttäen tietämättömyyttäni asioista. Ei ole kivaa jos vuositasolla menee jopa 1000e tällaisiin palveluihin, kun olisi ihan oikeanlaistakin markkintoikeinoa mihin tuon rahan voisi laittaa, ja saisi asiakkaitakin paljon taatummin. Nyt kun on kunnolla oppinut pohjan kautta läksynsä, voin lykätä luurin vaan korvaan jos kyselevät jatkossa tietojani. Eipä ainakaan synny minkäänlaisia turhia laskuja lisää. Kuinka typeriä
Ei voi kuin ihmetellä kuinka typeriä yrittäjiä Suomessa on.
Klikkaatteko te kohteliaisuuden vuoksi, kun näytölle ilmestyy "Congratulations, olet voittanut Green Cardin Yhdysvaltoihin" ?
Siis miksi helvetissä pitäisi kuunnella sekuntiakaan huijaria, joka yrittää viedä minun rahat ?
Yhtä hyödytöntä on lyödä luuri korvaan. AINOA OIKEA JA JÄRKEVÄ TAPA MENETELLÄ HAKEMISTOHUIJAREIDEN KANSSA ON SANOA HETI : SOITTOKIELTO, SOITTOKIELTO, SOITTOKIELTO. Mitään muuta - ei sanaakaan - ei saa heille sanoa. Muuten he soittavat yhä uudestaan ja uudestaan. Tällä yhdellä sanalla olen saanut kaiken häirinnän (myös fonectan ja eniron, jotka ovat pahimmat) kohdallani loppumaan. 
Yrittäjäveljet ja -sisaret, nyt kun olen vaivoin ja euroilla selvitellyt sotkuni 0100 Numeropalveluun haksahtamisesta, eilen (6.4) soitti tyttö Hakemistokeskus -nimisen firman nimissä "olette ollut vuosi sitten mukana ja nyt tarkisteltaisiin tietoja". Tämän keskustelupalstan voimaannuttamana sanoin "en ole mukana ja kieltäydyn ehdottomasti tilaamasta tai maksamasta mitään" ja luuri kiinni. 
Hakemistokeskus siis tällä hetkellä saalistaa varomattomia yrittäjiä, varmaan taas uusi firma joka näin kehtaa huijata? 

Löytyiskö ensi hätään apu 
. Jankkaavat
Itse en koskaan näihin nimeäni antanut laittaa. Jankuttivat ja jankuttivat kun kauppasivat, kuinka yritys saa näkyvyyttä. Perustelin, että en itsekään niistä mitään koskaan etsi, toisaalta minulla oli enimmäkseen alihankintasopimuksia enkä yksinyrittäjänä pystynyt tekemään enempää, yhteen asiaan oli teettäjällä yksinoikeus. Ei kun jankkaa laajentamisesta, minä siihen että työhuoneeseeni ei kotiin mahdu toista työntekijää ja haluan pitää vapaatakin joskus. 
Ei tästä olen kauan, kun googletin omaa nimeäni ja löysin sen netistä näistä hakemistoista, vaikka mihinkään en ole lupaa antanut. Yrityksen lopetin 2006. Nyt tosin kun sain koulun käytyä, aion jatkaa hieman muunnellulla konseptilla osittain samaa. Mutta näitä soittoja ei kiinnosta saada yhtään. Laajennusta tulee sen verran, että ammattiin valmistuva oma poika tulee kaveriksi. Se riittää. Ei pidä olla sinisilmäinen
Ei pidä olla liian sinisilmäinen ja kiltti. Heti kun ymmärrät, että kyse on kauppaamisesta, niin lyö luuri korvaan. Kukaan viranomainen ei soita "yritysrekisteristä" tarkastaakseen yrityksen tiedot. Höpö höpö! Kaikki muutokset tehdään allekirjoitetulla lomakkeella.
Minulle ei ole tullut yhtään aiheetonta laskua. Olen lyönyt luuria korvaan jokaiselle puhelinmyyjälle. Sitten naureskelen jälkikäteen, että voi voi tulikohan sille nyt pahamieli.. Olen aika paha ihminen. :) Oma lehmä ojassa
Niinhän sitä sanotaan, että kun on oma lehmä ojassa nääs, niin sen lauluja laulat, kenen leipää syöt. Eikö vain?
No aika läpinäkyvää oli tuo mainoksesi.
Edelleen, yrittäjät eivät menetä mitään, jos jättävät listautumatta kyseisiin hakemistoihin. Google on edelleen paras kaveri ja hyvät nettisivut. "Menee Googleen"
Hakukoneoptimointia on monenlaista ja se voi olla tehokasta tai tehotonta, mutta jos joku on varma, niin se että yrityksen hakukonenäkyvyys ei parane yhtään sen paremmin tämän "ison talon" yrityshakemistomainoksella kuin muillakaan.
Tuo markkinointipuheesi on suoraan "ison talon" oppaasta, mutta ei sitä tänne kannata kirjoittaa, koska täällä saat helposti vastaasi alan asiantuntijoita, joihin tuo päiväunelmasi ei uppoa.
Sinäänsä koko Suomi24 voisi olla tämäm "ison talon" mainos, sillä Eniron sivuhan tämä on joka kuuluu samaan konserniin Fonectan kanssa.
Mutta muistakaa YRITTÄJÄT, että näissä "isoissa taloissa" 99% työntekijöistä on myyjiä ja eikä edes jäljellä jäävä prosentti ole asiantuntijoita, joten kun haluatte parantaa näkyvyyttänne hakukoneissa, ottakaa yhteyttä Internet-sivuja tuottaviin yrityksiin, kaikki varteenotettavat puljut myyvät myös hakukoneoptimointia ja hakukonemarkkinointia. Miksi maksaa aiheettomia laskuja?
Minua hieman ihmettyttää, että miksi suomalaisilla on niin korkea laskunmaksumoraali, että pitää aiheettomatkin laskut maksaa. Ei niistä pitäisi tulla maksuhäiriömerkintää välittömästi vaan vasta sitten, kun oikeudessa niin päätetään. En usko, että mikään oikeus olisi Directan kannalla.
Tuollaiset hakemistopalveluyritykset ratsastavat ainoastaan sillä suomalaisten korkealla moraalilla, että laskut pitää maksaa aikanaan. 
Eniro ja Fonecta ovat täysin turhia muinaisjäänteitä. Samaa luokkaa kuin muutkin. Googlessa mainostaminen
"Ensin omat kotisivut pystyyn, sen jälkeen voi ostaa googleen suoraan näitä hakusanoja, ei tarvi käyttää mitään muuta välikättä / myyjää näiden hankkimiseen."
Tosi on että kotisivut pitää olla heti pystyssä ja Googlessa kannattaa mainostaa, mutta en suosittele vain "ostamaan hakusanoja ilman välikäsiä" sillä ilman parempaa tietämystä Google Adwords -mainonnasta, voin taata että rahasi menevät hukkaan.
On nimittäin niin että ellet tunne Google Adwords -mainoksien teknistä toteutusta etkä pidä huolta kampanjan seurannasta ja optimoinnista, on lopputulos se että Google rankaisee tietämätöntä ja sijoittamistasi euroista vähintään 50% menee kankkulan kaivoon "turhina klikkailuina". Tämä tapahtuu yleensä niiden yrittäjien kohdalla jotka vain "ostavat hakusanoja" 
Ja kun laitatte kotisivut pystyyn, pitäkää huoli hakukoneoptimoinnista jotta kotisivunne löytyvät hyvin kun palveluitanne haetaan esim.Googlesta. Valitettava fakta on että valtaosa yrittäjistä kuvittelee että riittää kun on kotisivut. Jos niitä kotisivuja ei kukaan löydä, silloin siellä ei uusia potentiaalisia asiakkaita käy eikä kotisivut toteuta tärkeintä tehtäväänsä: tuoda sinulle rahaa. 
Kotisivut on käyntikortti, sanovat monet. Paskat, kotisivujen tarkoitus on mainostaa yrityksen osaamista ja tuottaa tajouspyyntöjä/yhteydenottoja ja sitä kautta voittoa.
t: Hakukoneasiantuntija Pohjolan Yritysoppaat - onko muilla kokemuksia?
Meidän pienelle yritykselle soitti myyntihenkilö Pohjolan Yritysoppaista, yrittäjäisäni oli puhelimessa eikä ymmärtänyt mitä hänelle oltiin myymässä. Hän pyysikin myyjää laittamaan sähköpostitse lisätietoa, jotta voisi tutustua. No, tulihan sieltä lisätietoa vielä saman päivän aikana, nimittäin lasku ilmoituspaikasta Teollisuus 2010 -nimisessä rekisterissä. Missään vaiheessa isäni ei siis tiedostanut kyseistä "kauppaa" tehneensä. 
Onko muut kuulleet tästä firmasta tai joutuneet "uhreiksi"? Itse lähetin sähköpostia laskussa mainittuun osoitteeseen, joskin olen skeptinen sen perillemenon suhteen Pohjolan yritysoppaat
Harmitta kun huomaan että on maksannut sama firma kaksi eri nimellä,se on Huijaus jos mikä!Heillä on kaks eri markinanimi:Kauppa ja Matkailu 2010.Kyllä se on aika paljon huijaus,aika vaikea päästä niiden ero,kun ne soita monta kertta epäsopiva aika,on paras keino päästä eron heistä sulje puhelimeen,on paras keino, jos se autta? marraskuu 2010
oltiin lomamatkalla,PYstä soitettiin.Mieheni sanoi,että palataan asiaan,kun tullaan kotimaahan. Kyllä sieltä palattiin;lasku tuli.Ei maksettu.Nyt se on jo perintätoimistolla. Jatketaan molemmat
näin sanon minä, ja etten koe tarvetta moiselle..säästetään molempien aikaa ja lopetetaan puhelu -heippa! Näinpä
meikäläisellekin, Directan kaveri osasi puhua pyörryksiin, ei uskonut millään kun yritin lopettaa puhelua sanomalla olevani työssä, lopulta sanoin että haluan tutustua rauhassa asiaan, en missään vaiheessa luvannut mitään ostaa..eipä mennyt kuin 10 minuuttia kun jostain toisesta putiikista soitettiin ja kyseltiin onko tullut tälläisiä myyntisoittoja, no siinä sitten kerroin edellisen puhelun kulusta ja kaveri sanoi, että siellähän kaikki tiedot Directan sivuilla jo olikin, jopa omilta nettisivuiltani ilman lupaa lainattua tekstiä! niin tämä toinen kaveri siis kauppasi palvelua, miten he hoitavat sopimuksen purun D:n kanssa, kun heillä on oikein lakimiehet asiaa hoitamassa, eikä maksa paljon!? en kyllä sitäkään ostanut.. siitä paikasta soitin directan asiakaspalveluun ja pyysin ottamaan tietoni sieltä pois,
siihen puheluun vastannut kaveri vaan sanoi vievänsä asiaa eteenpäin. muutaman päivän päästä sieltä sopimuksen myynyt (?) tyyppi soitti ja annoin palautetta, kehtasi sanoa että kaikki puhelut äänitetään,että voidaan tarkistaa minunkin puheeni, mutta lopulta lupasi hoitaa tiedot pois. Laskukin sitten tuli ajan myötä, en ole maksanut, eikö ole karhukirjettä kuulunut. Perustiedot siellä edelleen näyttää olevan, pitäiskö pyytää poistamaan nekin??
Ärsyttävää, nää puhelinmyynti -ammattilaiset vie melkoisesti aikaa varsinaisesta työnteosta, aina kun soittavatkin just kun on asiakas..
että näin. suurimmat huijarit
kuitenkin firmoista, mitkä tekevät Poliiseille julkaisuja.
Meille näitä "poliisien asioilla" soittavia ilmoitusten myyjiä soittaa kerran viikossa.
Ja ilmoitusta myydään "laitetaanko viimevuotinen ilmoitus jälleen"? 
Kuukauden sisään ilmoitusta on myyty poliisien jalkapalloturnausjulkaisuun, golfjulkaisuun, lentopallokisajulkaisuun ja koirakerhojulkaisuun.
Myyntityö on ulkoistettu ja myyntitapa on epärehellinen. Tottakai julkaisuja tehdään älyttömät määrät kokkikerhosta virkkuujulkaisuun, kun tottakai yrittäjät poliiseja tukee.
Rikosilmoitus tästä myyntitavasta pitäisi tehdä! Mulla
ei ongelmia "tarkistetaas tiedot" soittajista, ei kiitos ja luuri korvaan! Tarkasta Eniro
Eniron puhelinluettelon ilmoitusmyyjä sotki työ- ja kotipuhelimen ja jopa osoitteen. Asiakas"palvelu" päällikkö käski tylysti maksaa laskun. He eivät oikolue, päällikkö selitti.Ei kiinnostanut virhe. Parin päivän päästä Eniro yritti myydä uutta ilmoitusta. Suurennuslasilla luettavalla luettelolla ei ole mitään merkitystä.
Samaan aikaan Fonectan tiedot olivat oikein. Poliisin tehtävä
Mikäli jotain on laitettu luvatta ilmoita siitä.https:// /poliisi/home.nsf/feedbacktip?openform&l=1 Google Maps nyk. Google Places
Ainakin pari yritystä kauppaa aktiivisesti yritysprofiilin tekemistä Google Maps (nyk. Google Places) karttapalveluun. Hinta on vaihdellut tietojeni mukaan 200 - 400 € + alv välillä. 
Google Places palvelu on TÄYSIN ilmainen ja sen voi tehdä n. 5 minuutissa osoitteessa 
Kosta tämä aihe on nyt puhelinmyyjien ansiosta pinnalla niin Myrsky Net 
lupautuu tarvittaessa auttamaan yrityksiä joilla tietoja ei vielä palvelusta löydy profiilin teossa täysin ilmaiseksi ilman mitään velvotteita yhtään mihinkään! 
Ainoa toivomuksemme on, että varmistakaa, että myös yrittäjät joita tunnette ovat tietoisia siitä, että Google Places on ILMAINEN palvelu ja 5 minuutin hommasta ei välttämättä kannata maksaa hirveästi. 
ps. Onkohan tuohon Eniron lukemaan laskettu myös puhelinnumeroiden haut mukaan. Itse teen n. 20 puhelinnumerohakua viikossa sieltä. Oppirahat menee kaikilta
Jokainen yrittäjä maksaa oppirahat tavalla tai toisella. Tuhansia euroja paloi meilläkin turhaan. Ei tosin noihin hakemistoihin mutta muualle.
Virheitä tulee myös kokeneille yrittäjille asiassa jos toisessa sille ei voi mitään. 
Yksi hulluimpia ohjeita mitä olen kuullut uudelle yrittäjälle sanottavan on ollut "Ota mallia muista samanalan yrittäjistä" Tässähän ei ole ainakaan markkinoinnin kannalta mitään järkeä koska markkinoinnissa tulisi juurikin pyrkiä erottautumaan muista saman alan yrityksistä. Vanhat asiakaskuntansa vakiinnuttaneet yritykset voivat pärjätä mitäänsanomattomallakin markkinoinnilla. Uusi yrittäjä kuitenkin vain tuhlaa rahojaan jos yrittää kilpailla samoista asiakkaista samoilla keinoilla näiden kauemmin toimineiden yritysten kanssa.
Uudelle yrittäjälle suosittelen lämpimästi tutustumaan mm. seuraavia blogeja, joista olen itsekkin saanut konkreettisia hyötyjä irti: 
ps. Puhelimessa myydään paljon myös sinänsä hyviä palveluita kuten Google AdWordsiä järjettömillä katteilla ja huonosti toteutettuna. Kannattaa myös muistaa että yrityksen markkinointi ei ole välineurheilua ja se ei yleensä voita joka laittaa siihen eniten rahaa kiinni vaan se joka käyttää parhaiten järkeään. 
Moi,
Sain hyvän vinkin kaverilta, latasin ns. "advanced communication manager"-softan (ilmainen) kännyyn, sitten enirosta puhelinmyyjät-puhelinnumerot ja blokkasin ko. numerot (ja myös salaiset numerot) ohjelmalla pois. Tuuttaa aina varattua noille numeroille eikä itselle jää mitään jälkeä soitosta joten ei paljon päätä vaivaa. Ei ole vaivannut enää sen jälkeen soitot. Ennen tuli aina 5-8 soittoa päivässä :-) 

Löytyiskö ensi hätään apu 
. 
Hautaustoimistoyrittäjänä voi kuulemma tienata vaikka 80tonnia vuodessa jos hyvin pyyhkii ja riittää asiakkaita. 
Kyllähän nuo palvelut saa jo melkein joka hauturilta. Yhdellä puhelinsoitolla saa perunkirjoituksesta hautaukseen, hautajaisjärjestelyineen ja "pesän siivoukseen". Suomalaiset on vain niin pirun pihejä maksamaan palvelusta. Asenne on onneksi pikkuhiljaa muuttumassa. Hautausala on varmasti yksi tulevaisuuden aloista, ei pelkästään suurten ikäluokkien vuoksi, vaan juuri siksi että suurin osa bisnestä on palvelua ja palvelussa (siis puhtaassa palvelussa) myyntikate on 100%. 
.
Ensi hätään apu löytyy luultavammin 
. 
Sehän on selvää ja suuret ikäluokat ovat vielä vainajoutumatta
Voisiko ideaa laajentaa myös avaimet käteen toimitukseen, eli perinteisen hautaamisen lisäksi hoitaisi perukirjoituksen, asunnon tyhjentämisen ja myymisen sekä irtaimiston realisoinnin. 
Joku sellainen itsepalvelukassa voisi olla hautaustoimistoissa myös. Vähän samaan tapaan kuin voi nykyään teettää USB-tikulta korkeatasoiset valokuvansa valokuvaliikkeen eteisessä olevalla automaatilla.
Helppo kosketusnäyttöön perustuva käyttöliittymä, millä asiakas voi valita millaiset hautajaiset haluaa:
o Arkkuhautaus o Uurnahautaus
o Tammiarkku o Koivuarkku o Lastulevyarkku
o Kahvitarjoilu hautajaisissa o Lämmin keitto o Ei tarjoilua
Tuollaisen avulla omatoiminen vanhus pystyy helpolla järjestelmään itsekin omat hautajaisensa. Tulee halvemmaksi suvulle, eikä tule riitoja hautajaisten sisällöstä. 
Olen päätoiminen opettaja ja luonnollisesti kuulun TyEL:n piiriin, mutta sivutoimena toimin yrittäjänä. Yrityksen liikevaihto on 350 000. Kuulunko myös YEL:n piiriin? 
Jos se on sun tmi tai omistat osakeyhtiöstä vähintään 30%, niin kuulut YELiin. 
Olen tässä ollut yrittäjänä nyt 2 vuotta ja jatkuvasti törmännyt tähän ongelmaan, että asiakkaalta ei tahdo oikein saada rahoja millään.
Tilanne jossa asiakas tekee tilauksen on lähes pakko sopia, että työ maksetaan heti projektin päätyttyä.
Yrityksessäni projektien pituus olisi noin 1 viikko, mutta kun se vaatii asiakkaalta vuorovaikutusta. Sen sijaan kun asiakkaat ovat hyvin laiskoja toimimaan ne vastailevat milloin mihinkin viesteihin joskus 1 - 2 viikon viivellä.
Toisin sanoen projektit vain seisovat pöydällä ja rahaa ei tule .
Miten itse olette ratkaisseet tämän ongelman?
Etukäteismaksu tietenkin olisi ratkaisu kaikkeen, mutta kun se voisi olla myös se joka karkoittaa ne viimeisimmätkin asiakkaat pois. 
Sopimukset kuntoon ja tehokas perintä. Jos toimit yritysten kanssa, niin tsekkaile välillä protestilistaa, löytyykö sieltä asiakkaitasi. Näille asiakkaille teet vain ennakkomaksua vastaan. Asiakkaat huomaavat hyvin pian, jos maksamattomiin laskuihin ei reagoida. Seuraava lasku jää erittäin todennäköisesti syrjään ja niiden yritysten, jotka huolehtivat perinnästä, laskut maksetaan. Tämä on totuus.
Itselläni on 30% ennakkomaksu ja lopulle 7 pv netto työn loppuun suorittamisesta. Laskussa on lihavoituna "Maksamattoman laskun huomautuksesta perimme 30 euron huomautusmaksun". Sopimukset ovat aina kirjallisia ja allekirjoitettuja. Tähän saakka luottotappiot 0%. Laskujen suuruus vaihtelee yleensä muutamasta satkusta noin pariin tonniin. 
Kyllä oma palvelu pitää pystyä rahoittamaan kokonaan riippumatta toimitusajasta, mikäli se on jonkun viikon.
Maksuaikaa yksityisille 3-7 pv ja firmoille 7-14 ja max 21, joillekin jotka oikeasti maksavat eräpäivän mukaan.
Yli 10000 € projekteista 40/60 ennakko/10 pv. netto ja kirjallinen tarjous/tilausvahvistus meiliin.
Perintäuhkauksia en suosittele käytettävän vasta kun laskut roikkuu vähintään -30 pv erääntyneenä, jos silloinkaan. Riippuu vähän pokasta, onko esim. vuosia vanha suhde.
Itse en ole karhunnut, kuin yhden asiakkaan perintätoimiston avulla. 
minulla muutama yritys mille teen alihankintaa + yksityiset asiakkaat. 
oikeastaan kaikki maksavat miten sattuu. yritykset perustelevat maksun viivästymistä sillä, että eivät itsekään ole vielä saaneet omia maksujaan vielä suuremmilta toimijoilta, mikä lienee melko totta. 
isot firmat (=loppumaton kalkulointi ja ahneus) ovat kaiken hankaluuden alku ja juuri. on erittäin vaikeaa kerätä pääomaa jos sitä ei ennaltaan ole, eikä sitä helpota se, että isot firmat tekevät verosuunnittelua yms. kikkailua pienyrittäjän rahoilla. maksamalla oikeaan monta pientä laskua joista yhdessä tulee suuri summa, aikaan saattaa saada säästöä, eikö ?
yksityiset "unohtelevat" muuten vaan. on oma suu lähempänä kuin kontin suu.
kyseessä on onneksi vain raha, ja käyttäytyminen kertoo paljon asiakkaasta.
suurempi ongelma on saada riitävästi työtä, kuin perittyä laskut.
mutta kyllä tietenkin maksuehdot tulee selvittää ennen työn aloittamista/kaupantekoa. muutenhan lähestytään huijausta, eikö ?
yrittäjälle jää aina yritysriski, joka sisältää mahdollisuuden menettää saatavansa.
toisaalta on pienen pieni mahdollisuus myös menestyä.
pääasiassa yrittäjyys useimpien kohdalla taitaa olla sitä mistä katainen näkee päiväunia: 
vastuunkantamista. yhteiskunnan rahoittamista, ja oman työn laadusta huolehtimista, projektin onnistumisesta huolehtimista. uusien menetelmien kehittämistä ja vanhojen parantamista. itsensä unohtamista ja puurtamista.
nöyryyttä, koska kiitosta et saa. 
se kiitos on se viivästynyt maksusuoritus.
työteliästä loppuvuotta kaikille yhteiskunnan rehellisille puurtajille ! > Etukäteismaksu tietenkin olisi ratkaisu kaikkeen,
Yrittänyttä ei kuotenkaan laiteta. Kokeile sanoa parille seuraavalle tilausta vastaanottaessasi että teillä on normaali maksuaikataulu sellainen että 30% maksetaan tilausta tehtäessä. 
Viikon mittaista projektia ei oikein voi pilkkoa enää osamaksuihin. Eli kai se loppu 70% sitten maksetaan tuon tyyppisissä projelteissa yhtenä eränä työn valmistuttua.
Laiskoja vastaajia ei saa tällä paljon nopeammiksi. Mutta ainakin saat osan rahoistasi, ja asiakkaalla on toisaalta tieto että omaa rahaa on jo kiinni, ja sikäli haluja saada asia loppuun 
Miten itse olette ratkaisseet tämän ongelman?
Yrittäjäksi ei kannata lähteä jos on niin tiukkaa ettei pysty antamaan asiakkaille mitään maksuaikaa pitää olla pieni kassa/hätävara / rahoitus että pystyy elämään varoilla. 
Tuskin löytyy sellaisia asiakkaita, että meet tekee viikontyön ja asiakas maksaisi heti etukäteen Itse laskutan jälkikäteen ja maksuaikaa aina 21 päivää. sen jälkeen odotan vielä viikon ja sitten laitan muistutuslaskun jossa merkintä että jos ei tiettyyn päivään mennessä näy suoritusta tilillä, niiin se siirretään perintään ja perintätoimiston nimi muistutukseen. Sen jälkeen jos ei tilillä näy rahoja niiin lähetän sähköpostilla perintään asiakkaan laskun ja ne hoitaa loput. 
Ton aikaa on itse pärjättävä, ja sen mukaan aina toimittava.
Jos taas tulisi iso "keikka" niiin ensin oisi hyvä tehdä maksuerätaulukko jossa vaikka viiikon erissä lähtee lasku jos taas työmaalle tarvii viedä tarvikkeita niin ne tarvikkeet vois viedä työmaalle ja laittaa heti lasku niistä.
Itse selvitän tarkkaan että tilaaja on varakas ja useamman vuoden ollut toimintaa, jos näyttää vähänkin että ei ole varaa maksaa, niin unohdan heti koko asiakkaan. Ei kannnata olla liian ahne, koska se sitten kostautuu siinä ettei saa rahaa tms ja jos on sellainen asiakas jota tarvii muistutella, niin sille ei enään tehdä mitään työtä ikinä ! 
Entäs jos sopisit asiakkaasi kanssa etukäteen sähköpostilla, mitä palveluksesi hänelle tulee maksamaan ja mitä tehtäviä se sisältää ja maksuehdon laittaisit siihen.
Hyväksyttäisit asiakkaalla tuon ensin ja sitten tekisit urakkasopimuksen. 
Yritykset vierittävät alv-maksut ketjussa seuraavan yritysportaan maksettavaksi, ja viimeinen vieritysporras on kuluttajaparka.
Yrittäjähän on molemmissa rooleissa, sekä yrittäjä että kuluttaja. Hän siis tilittää sekä omat alv-maksunsa kuukausittain verottajalle että alvin vielä tuotteiden hinnoissa tehdessään yksityisostoksia.
Eikö häntä näin ollen rasita kaksinkertainen alv-taakka verrattuna palkansaajakuluttajiin, vai olenko jotenkin hakoteillä ajatukseni kanssa? 
Ei niin, ei alv-vierityksessä makseta tuplaveroa. 
Tarkoitan, että kun hän maksaa alvin kahdessa ominaisuudessa, ensin oman osuutensa yrittäjänä, sitten kuluttajana.
Sanotaan, että olen vaikka maahantuoja, siis "alku"alvin maksaja ja sitten kuluttaja shoppaillessani.
Metsäänkö meni taas? 
Olet hakoteillä - yrittäjähän perii omien tuotteidensa/palveluiden alvin asiakkailtaan ja tilittää sitten sen "valtion puolesta" perimänsä veron sitten valtiolle. Eli ei siinä mitään kaksinkertaista veroa makseta. Ja totta kai yrittäjä sitten itse ollessaan loppukäyttäjä ja kuluttaja, maksaa sitten oman kulutuksensa mukaisen alvin. 
Ajatusvirhe - yrittäjä ei maksa arvonlisäveroa sanan varsinaisessa merkityksessä - hän vain tilittää omien myyntiensä ja kulujensa alvin erotuksen valtiolle - eli puhtaasta läpikulkuerästä on kysymys toki se sitoo yrittäjän käyttöpääomaa koska joutuu veron maksamaan ostoissaan ja antamaan omille asiakkailleen maksuaikaa mutta näin se vaan menee 
Olen myynyt ns. tutulle yritykselle laskulla useita kertoja. Summat olleet 200-500e ja maksut tulleet aina ajallaan juuri eräpäivänä(viikon maksuajalla). Nyt viimeisin oli isoin, 800e, ja eräpäivästä viikon jälkeen muistuttelin että muistaahan maksella tuon pois. No tästä meni pari päivää ennenkuin vastasi edes mailiin. Normaalisti yhteydenpito ja vastaukset ovat olleet erittäin nopeita. Vastauksena tuli että firman kortti oli kopioitu eräällä kylmätankkauspisteellä, firma tili tyhjennetty ja hän on nyt pari päivää juossut poliisiasemalla selvittämässä tätä juttua. Sanoi yrittävänsä maksaa ainakin osan summasta samantien henk. koht. tililtä. Sanoi myös olevansa menossa pankkiin kysymään lainaa asian johdosta.
Tuostakin on nyt sen verran aikaa että henk. koht. tililtä lähteneen maksun pitäisi näkyä riippumatta mistä pankista se on tullut, jos on heti kerran pistetty maksuun tai edes parin päivän aikana ilmoituksesta.
Kaikkineen tuli hieman epäuskottava kuka selityksestä. Koitin googlata kyseistä kylmäasemaa ja maksukortin kopiontitapauksia. Tuommoisia uutisotsakkeita löytyi kyllä, mutta ei kyseiseltä asemalta. Yleensähän näistä uutisoidaan melko hanakasti. Enkä tiedä miten käytännössä, mutta meneekö se omasta piikistä jos kortin kopiointitapauksen takia menettää rahasa? Kai sen jotenkin pystyy todentaa että onko ne rahat itse käyttänyt vai joku toinen. Jos nyt ei suoraan syyllistä kuitenkaan saada heti kiinni.
Ehkä siellä on vaan kassa tyhjänä ja on keksitty tämmöinen hätävalhe(?) Noh enpä tiedä mitä tässä edes asiasta kirjoittelen kun tuskin täältä mitään valaisevaa ratkaisua asiaan tulee. Pitää vissiin jatkaa vaan viikon välein kyselyä koska saa laskun maksettua. 
Aloittaja muistaa sitten jatkossa laitta firmoille lakisääteisen 14 vrkn maksuajan 
Yritysten välisessä kaupassa ei ole mitään 14 vrk lakisääteistä maksuaikaa, se voi olla mikä tahansa, mikä on sovittu. Elllei mitään ole sovittu, tuo 14 vrk on yleinen käytäntö. Itse heitän lyhyemmällä maksuajalla laskutetut laskut aina pinon pohjalle. 
Sama täällä. 
Alle 14 vrk:n en maksa ylipäätään yhtään mitään. Suomeksi sanottuna ottaa päähän, kun joku neropatti on laittanut siihen 7 vrk ja saat sen laskun jo valmiiksi eräpäivä menneenä käteesi. Siihen sitten vielä muistuslasku ja viivästyskorot niin eipähän tartte jatkaa kauppasuhdetta. 
Se on tietysti yks ja sama jos on kolme laskuttajaa ja tulee 2 spostia/päivä.
Aika todella harvassa on ne keneltä otan spostilaskun, sillä se jos mikä unohtuu helposti. 
Isoilta (lue: pörssiyhtiöiltä) otan laskut mieluiten e-laskuna ja silloinkin on täpätty verkkopankista se automaattinen maksu johonkin järkevään eurorajaan asti.
Muut saavat kiltisti lähettää sen paperilaskun ja sillä 14 päivän maksuajalla. Vapaassa maassa saa valita vapaasti kumppanit. 
Isot yritykset ovat todellakin oma lukunsa.
Omakin palvelumyynti menee pääosin 45 pv netto tai 60 pv netto maksuehdoilla. 
Minä makselen aina kassa-alennuksilla, kun vain mahdollista. Saa mukavat lisätuotot vuoden aikana. 
Tinkasin eräältä maahantuojalta kassa-alennusta (14 vrk -2%), mutta yritys ei siihen suostunut millään. Ihmettelen, nyt maksan tuon yrityksen laskut normaalin maksuajan puitteissa 30 vrk netto. Eli raha seisoo minun yritykseni tilillä pari ylimääräistä viikkoa. Eipä tuo haittaa, joskus silläkin rahalla ehtii tehdä lisää rahaa >>Vastauksena tuli että firman kortti oli kopioitu eräällä kylmätankkauspisteellä, firma tili tyhjennetty ja hän on nyt pari päivää juossut poliisiasemalla selvittämässä tätä juttua. Sanoi yrittävänsä maksaa ainakin osan summasta samantien henk. koht. tililtä. Sanoi myös olevansa menossa pankkiin kysymään lainaa asian johdosta.>>
Periaatteessa kylmäasemalla olisi voitu saada kortin mg-raita ja PIN-luku kopioitua, ja sitten tyhjennetty automaatilla firman tili. 
Meille yksi asiakas selitti pari vuotta sitten että oli ollut pakettiautollaan kolarissa Mäkelänkadulla, ja hengen menokin oli ollut lähellä. Ja kyllä hän laskunsa makselee kun pääsee lopullisesti sairaalasta ja jaksaa mennä työpaikalle jne. 
Epäilin saman tien stooria, ja kysäisin puhelimessa että oliko tuosta kolarista lehdissäkin juttua. Meni aivan hämilleen, ja sanoi että voi olle mutta ei tiedä. Mitään ei lopulta ikinä ollut lehdissä siitä.
Monien soittojen perästä laitettiin perintäyhtiö asialle, ja ne yllättäen ne saivatkin rahamme vielä tulemaan tuolta meille.
Mutta tuo firma ajautui konkurssiin alle vuoden sisään tuosta tapahtumasta. Ehkä meni nopeamminkin, 2-4 kuukaudessakin, en seurannut miten nopeata noutaja lopulta tuli.
Selityksiä on niin monenlaisia, jokin voi toki aina olla todellisuuttakin, mutta ei kaikki.
. 
Ei ole mitään lakisääteistä maksuaikaa, pölvästi. 
7 päivää on meillä sovittu ns. tuttujen kesken. 
Samalla hetkellä kun on sovittu asiakkaan kanssa että asia on saletti ja mitään reklamaatioita ei ole ja voidaan laskuttaa niin asiakkaan sähköpostiin kolahtaa lasku. Turhaa valitusta että eräpäivä on mennyt ennen kuin lasku on tullut. Ei kukaan enää paperilaskuja lähetä. 
Lasku on vain yritysten välillä käytäntö käteisen käytön välttämiseksi. Valitttavasti nykyään isot yritykset maksajina ovat lakaneet sanella maksuaikansa.
Persauksiten toimintahan on ollut sama laskulla saatua ei makseta. Siihen kuitenkin auttaa käteinen ensimmäisen toimituksen yhtreydessä jos ei käy niin antaa olla se bisnessuhde.
Onneksi olen sellaisessa tilanteessa että jos 7 päivää ei kelpaa niin sitten vaihtoehto on käteinen. Maksamattomiin laskuihin stoppaa välittömästi toimitukset. 
Rahat oli tiukalla ja piti valkata mitä laskuja makselee, laitoin laskut hattuun ja vetelin sitten sieltä.
Konmulkperintätoimistosta perintätäti soitteli, että saisko henkilölle kuka teillä maksaa laskut, totesin siihen, että minäkin haluaisen sen henkilön nähdä..
Totesin vielä siihen, että meillä laskuja maksetaan siinä järjestyksestä kun hatusta vedellään ja jos vielä soittelette, ette pääse edes hattuun. 
Pyydä kopio poliisiraportista, ja jos saat sen, jatka sitten liikesuhdetta sen mukaan, kuin on kohtuullista.
Ellet saa kopiota, juttu on keksitty ja asiakkaasi on rahapulassa. Minä ainakin panisin suhteen jäihin, kunnes rästi on maksettu.
Vaikka se olisi kuinka hyvä kaveri tai sukulainen, senkin on tajuttava, että olette bisneksessä ja se on teidän molempien elinkeino. 
Sillä jolla on rahaa ostanee raakaaineet,voi jos kaikilla.Iso tehdas on ikuinen piirrustus ja mitoitus.Raaka aineet yhdessä moltissä. 
Kiinnostava uni! 
Hei ja ei, en ole jenniiiiina. 
Mutta itsekin olen pohtinut miten on fiksuinta saada firman tulos nollille jos investointeja on pakko tehdä? Pitäisikö maksaa itselleen palkkana kaikki liikenevä raha ja sitten antaa itseltä lainaa yritykselle? Vai tehdä kaikki investoinnit muulla velkarahalla? >>Vai tehdä kaikki investoinnit muulla velkarahalla? >>
Velalla ei ole mitään tekemistä tuloksen muodostumisen kanssa. Velka on tase erä eikä näy missään vaiheessa tuloslaskelöman puolella. Älä missään tapauksessa ota velkaa huviksesi.
Jos et tiedä mitä teet niin älä tee mitään ettei mene vituiksi. Kun alat kikkailemaan niin se saattaa jossain välissä lyödä sormille niin että sattuu.
Jos firma oikeasti tuottaa niin miksi haluat tuloksen näyttävän nollaa? Vain voittovaroja voi jakaa osinkona ulos. Jos et tee voittoa niin et voi jakaa myöskään osinkoa. 
Siksi, ettei mene veroja firmalle. Siksi en halua voittoa. Eikös osinkoja voi jakaa vasta kun kyseessä 90 000 euron voitot?? Ja meneehän siitäkin se 28% alkuun.. Eli se siitä verottomuudesta. 
Ai niin, tietysti osingonmaksukelpoisesta tuloksesta maksaa yritys yhteisöveroa 26 %, ja sen jälkeen maksetaan omistajille osingot 28% joista osa on verovapaata. Mutta verovapaan osingon määrä on sidottu pääomaan ja maksmin sadaksenn pitää taseen vähintään miljoona egee. 
Osinkoa voi jakaa pienemmistäkin summista. Osingon jakovara syntyy vain silloin kun firma tekee voittoa. Jos voittoa ei synny niin et voi koskaan jakaa osinkoa.
Osingon "verovapaa osuus lasketaan firman nettovarallisuudesta. Nettovarallisuus taas kasvaa vain silloin kun firma tekee voittoa.
Jos et tee voittoa niin nettovarallisuus ei lisäänny, etkä voi jakaa osinkoa.
Kysynkin uudestaan, miksi et halua että firmasi tuottaa voittoa? 
"Pitäisikö maksaa itselleen palkkana kaikki liikenevä raha ja sitten antaa itseltä lainaa yritykselle?"
Siinäpä kuningas ajatus! Oletko käynyt kauppa korkeen?
Oletko OIKEESTI yrittäjä? 
Voiks tehdä muuten niin, että ostaa itse laitteen ja vuokraa sitä yritykselleen? 
Sinäpä sen juuri sanoit. Lailista kikkailua jolla pyritään saamaan niin paljon kuin mahdollista ulos pienellä veroprosentilla. Yleensä se menee siten että yrittäjä omistaa yrityksensä tilat joissa yritys on vuokralla. Vuokrasta on maksettava 28% veroa. 
Aikamoista näpertelyä on tuossa edellä esitetyt "kikat" (tarvikeostot, vuokrat ) Kätännössä tilanne on kyllä se, että rehellisin konstein tulosta ei voi keplotella - mutta jos rikoksen (petoksen) olet valmis tekemään, niin se on ainoa keino 
Tai jos pakko on investoida niin nehän kannattaa sitten ostaa omaan piikkiin eikä yritykselle. Onko mitään euromääräistä rajaa mikä poistetaan heti? Itsellänikin tulossa voittoa 25 000 euroa. Pitäisikö nyt vaan maksaa loppuvuosi palkkaa itselle ja ostaa 4000 euron investointi omasta pussista?? Jos se ei vähennä tulosta?? 
Juuri tuota suosittelen, kaikki vaan omaan piikkiin. 
Aina kun maksaa omasta henkilökohtaisesta lompakosta vaikka 4000€ niin silloin firma voi tehdä samankokoisen vähennyksen veroissa. Siksi kannattaa maksaa omasta pussista mahdollisimman paljon erilaisia kuluja. 
Ilmeisesti sinulla ei ole tarpeeksi isoa firmaa. Isot firmathan maksavat varsin vähän veroja.
Katso esimerkkiä vaikka SRV-5:stä. Näillä oli virolainen tytäryhtiö joka omisti Viru-hotellin.
Hotelli myytiin, ei veroja kummassakaan maassa.
Tämän jälkeen tytäryhtiö osti rakenteilla olevan Kamppi-keskuksen emoyhtiöltään omakustannushintaan, ei veroja kummassakaan maassa.
Tämä olisi jo ollut ihan hyvä järjestely, vuokrat olisivat menneet verottomina Viroon, siis ei veroja kummassakaan maassa.
Myivät kumminkin Kamppi-keskuksen muutaman vuoden päästä englantilaisille, jälleen ei verotettu missään myyntivoitoista.
Muut sosialidemokraattien leiriin kuuluvat temput toki ovat vielä härkimpiä, tässä sentään noudatettiin lakeja. 
Joo, näitä on hauska seurailla.
Esimerkiksi takavuosina kun Neste oli kokonaan valtion omistama niin koko Porvoon verotoimisto jälkiverotti sitä kiireellä ettei viiden vuoden vanhenemisaika mene umpeen. Jälkiverotuksessa on siis kyse veronkierrosta kiinni jääneen rankaisemisesta.
Maailman isoista firmoista Google on kunnostautunut hyvin, niillä on firma Irlannissa ja holding-yhtiö Hollannissa, maksavat tuloistaan kokonaista 2.6% veroa. 
Facebookilla ja Microsoftilla on samanlaiset kuviot.
On noita yksityishenkilöllekin tarjolla, tietenkin elämäntilanteesta riippuen.
Erittäin monessa EU-maassa ei esimerkiksi veroteta yli kaksi vuotta omistetun omaisuuden myyntivoitoista, useimmissa ei tunneta perintö- tai lahjaveroa tai se on nimellinen. Osinkotulojen verotuksenkin saa pudotettua puoleen Suomen tasosta, 15% lähdevero toki menee aina.
Ilmastokin on miellyttävämpi, esimerkiksi Panamasta saa uuden 150 neliön rannalta ja golfkentän viereltä samaan hintaan kuin täältä saa kaksion Kontulasta tai Jakomäeltä. 
Panama on melko turvallinen toisin kuin muutama lähellä oleva maa.
Ja varmuuden vuoksi hienommilla alueilla on usein vartijat portilla ympäri vuorokauden. 
Tuolta voi katsella, tämä nimenomainen on vain 128 neliötä mutta saahan sen hinnalla kämäisen yksiön Jakomäestä.
Verojakin menee vain Panamasta saaduista tuloista, ulkomailta saadut ovat verovapaita. 
Osakeyhtiön tarkoituksena on tuottaa osakkeen omistajille voittoa !
Sä siis halua vain tappioita, miksi ? 
Niimpä.
Oystä voi nostaa rahhoo vain palkkana tai osinkona. 
V e r o v a p a i t a osinkoja voidaan jakaa 28% max 90 000 euron tulokseen asti, sen jälkeen vain osan saa verovapaasti 
Moi yrittäjä- ja liikemiehet! Onko kenelläkään tietoa mihin katosi Malmin /MaTaPuPu alueelta Minivaatenainen ainakin vuosina n v1999-2004,pukeutui seksikkäästi: 158cm pitkät ruskeat hiukset,vahva meikki,pitkät kynnet,paljon sormuksia ja kultaketjuja,aika porno tipun menneisyys,live sex chattia,koti- ja hotellikeikkaa teki.. pienet tisut, käytti topattuja liivejä,kaksi pientä chihihuaa,oli usein Vantaan hotellilla..passissa.
Antakaa vinkki haluaisin käydä moikkaamassa/ muistelemassa mitä touhuttiin joskus yhdessä maastossa,autossa yms.. Jos muistat, ota yhteyttä > 
Yksi keino: poistot. 
Mainittu veivaaminen on ihan normaalia Oy:n kanssa. Esim vuokraan asuntoni Oy:lle joka antaa sen minulle työsuhdeasunnoksi. 
"Esim vuokraan asuntoni Oy:lle joka antaa sen minulle työsuhdeasunnoksi."
Turhaa veivaamista rahaa siirretään taskusta toiseen lopputulos + - nolla!!
Vai hyväksyykö verottaja että yrityksesi maksaa vaikka vuokraa 5000.-/kk
ja maksat veroa työsuhde edusta 500.-KK 
jos huomaan että tulos alkaa näyttää "liian" positiivista, että joutuu maksaa lisää veroja ja on tullut maksettua ennakkoja liian vähän, niiin:
- ostat mahdollisimman paljon pientarvikkeita, jotka vähentää heti tulosta esim: työkaluja /tietokoneen/ kännykän/ läppärin / työvaatteet tietty sellasia mitä yritystoiminnassa tarvitsen, jos ostaa liian kallista, niin niitä saa vähentää ekana vuonna vain sen 25% poistoina.
- maksan itselle palkkaa vuodessa ainakin sen 35 000euroo, että saa mahdollisimman paljon irti rahaa yritykseltä ja ne vähentää heti tulosta, jos taas yritys tarvitsee niitä rahoja, niin sitten lainaan ne takaisin yritykselle. Jos maksaa enempi palkkaa vuodessa, niin oma henkilökohtainen verotus nousee aika suureksi.
- ostan seuraavalle vuodelle tarvikkeita valmiiksi esim: tulevalle työmaalle tms 
en mä muuta keksi 
Laskuttaa kenties vasta vuoden päästä tai myöhemmin? 
"Onko mitään euromääräistä rajaa mikä poistetaan heti?"
Kysyin samaa tilitoimistolta ja vastaus oli vähän pyöreä:
raja on noin 1000euroa ja se vähän riippuu mitä ostaa. esim jos ostaa tietokoneen 1490eurolla ja koska sen arvo tippuu nopeesti, niin kyllä hän sen suoraan vähentää kokonaan. Mutta jos ostaa 1200euron työpöydän jota tarvitaan monena vuonna niin siten van 25% poistona ekana vuonna . 
Ottakaa sellainen lisäeläkevakuutus, johon voi maksaa joustavasti vakuutusmaksua sitä mukaa jos ylimääräistä rahaa on >>Ottakaa sellainen lisäeläkevakuutus, johon voi maksaa joustavasti vakuutusmaksua sitä mukaa jos ylimääräistä rahaa on >>
Onko tämä nyt sama homma mitä YEL-vakuuttaja Ilmarinen meille mainostaa? Viimeinen kirje oli että voit maksaa 20% lisää eläkemaksuja joinakin vuosina, silloin jos huvittaa.
Alkaa noi Varmat ja Ilmariset epäilyttää, että saako sieltäkään mitään ikinä takaisin. Nyt oli Hesarissa juttu että nuo kaksi eläkekassaa ovat -4 mrd euroa pakkasella, viimeisen 3 vuoden sijoituksia kun katsotaan. Hassaavat ja hierovat vielä kaiken menemään tässä eurokaaoksessa.
Jos edes näiden kotimaan eläkejättiläistenkään pysymiseen ei uskalla enää kunnolla luottaa, niin minkä nimisen (pikku)eläkefirmaan sitten uskaltaisi laittaa jotakin "ylimääräistä" eläkerahaa, suoraan firman tililtä? 
Kaikki on niin epävarmaa nyt, muuta kuin patjan alle turvaan setelitollot. 
Yleisesti on kai niin,että kun yritys on riittävän iso ja toiminta laajaa ja toimintaa myös ulkomailla, tuppaavat rajat verojärjestelyissä väkisinkin sumentumaan Pienyrittäjällä, jossa tehdään tiettyä tuotetta,myydään tiettyä palvelua tai kyseessä on mikätahansa pieni ympyrä missä raha pyörii, ei veromanipulointia juuri ole. Ainut mikä tulee mieleen on tuotevarastojen yli tai aliarvostus inventaarion yhteydessä. Tämäkin on vain näpertelyä ja oikenee yleensä seuraavana vuonna, joten ei johda mihinkään. Toki ed. mainittuja (joku vaan) konsteja on hauska lukea. 
Ja panamassa kioskia pitämällä sinut ryöstetään korkeintaa 20 kertaa vuodessa, ja katteet on kohdallaan! Siellähän kaikki torikojuja pitävät yrittäjät asuu 150 neliöisessä huvilassa golfkentän vieressä.
Kyllä suomi on paska maa näihin verrattuna. 
Kumma kun 1000€ verojen välttämiseksi ollaan valmiita heiluttelemaan satoja tuhansia euroja ja riskit ovat melkoiset. Minä en edes yritä n 50000€ tulosta nollata, kyllä valtion pitää saada mitä valtio tarvitsee. Mutta toki minäkin pienennän verokuormaani.
Eli ostan taas sukulaisille uudet kännykät ja läppärit ja työvaatteet, virallisesti firman tavaraa. Kulu 5000€. Firman pikkujouluihin tilaan 4 ylimääräistä kinkkua ja muuta tavaraa, ne menevät sisaruksille ja vanhemmilleni, kulu 1000€. Auton vaihdan taas firmalle, johan tuo Transporteri on 2 vuotta vanha. Nettokulu 9000€, tosin tämä on menee poistoihin, eli tänä vuonna vain 10000€ kulukirjaus, sitten taas henkilöille 1000€ bonus joululahjarahaksi, kulu 8000€, itelle 2000€ lisää joulukuun palkkaan.
Siinä se, maksan kiltisti tuosta 24000€:sta verot valtiolle ja kunnalle, ellen keksi jotain pientä investointia, pitäsköhän sinne levin mökkiin ostaa uusi sohva ja matot, pitääpä kysyä vaimolta 
Nollatulokseen pyrkiminen on turhuutta, verottajakaan ei juuri firmani kiinnosta, kun maksan kiltisti verot ja pelaan edes suurin piirtein sääntöjen ja lain mukaan. Kyllä valtio ja kuntakin tarvii osansa. Minulla on tärkeämpääkin (ja tuottoisampaa) tekemistä kuin yrittää joka euroa piilottaa verottajalta, tienataan mielummin vitonen ylimääräistä että valtio saa sen yhden euron. 
Eli meillä on tilanne tämä:
Tilasimme alkusyksystä X tavarantoimittajalta tavaraa. Laskua ei kuulunut, emmekä edes huomanneet että laskua ei tavaroista tullut.
Ko. yritys lähetti meille sitten maksumuistuksen tavaroista. Yritimme saada myyjää kiinni, kyselläksämme alkuperäistä laskua. Emme tavoittaneet häntä.
No yritin parin viikon ajan saada häntä kiinni, tuloksetta. Päätimme sitten kiltisti maksaa ko maksumuistuksen.
Maksettuani laskun, meni viikko niin saimme suomen perintätoimistolta saldoilmoituksen, jossa laskun kokonaissumma oli 3,5 kertainen alkuperäiseen laskuun verrattuna.
Aloimme asiaa selvittämään ja myyjä oli siis laittanut laskun perintään. Myyjä ei ollut ilmoittanut perintätoimistolle maksumme saapumisesta heti vaan vasta 5 päivän kuluttua. Myyjä oli myöskin ilmoittanut väärän laskutusosoitteen perintätoimistolle, eli perintätoimisto oli lähettänyt tratan sekä maksukehoituksen väärään osoitteeseen.
Eli olemme siis maksaneet alkuperäisen summan tavarantoimittajalle. Ja nyt perintätoimisto vaatii meitä maksamaan myös kaikki perinnästä johtuneet kulut.
Menin itse asiassa vastaan ja sanoin, että voimme maksaa kaikki kulut jotka ovat keriineet kertyä ennen maksusuoritustamme. 
Mutta perintätoimistolle se ei käy, heidän mielestään olemme velvollisia maksamaan myös maksusuorituksen jälkeen kertyneet kulut.
Onko asia todella näin???
Olen jo neuvoa kysynyt avilta, ja sieltä sanottiin että maksusuorituksenne jälkeisiä kuluja ei teiltä voida periä.
Perintätoimisto vihjaille käräjäoikeudella, mutta kannattaako sinne nyt sitten lähteä taistelemaan asiasta 
Lueppas otsikko uudelleen 
Neuvo mitä neuvot mutta vastaa kysymykseen! Aloittajan ottama kanta että maksaa osan kuluista on vähintään kohtuullinen. Itse en maksaisi penniäkään. Vähän vastaava tilanne on muutaman kerran ollutkin ja kyllä ne perintätoimistot hiljenevät kun toteaa että firmalla on näitä tilanteita varten oikeusturvavakuutus. Mennään käräjille tai ollaan hiljaa mutta uhkauksia ei kannata lähetellä. 
Luule mitä luulet kun lukutaito/ymmärräys on tuota luokkaa. Kyse ei ole erääntyneestä laskusta jos laskussa on virhe. Jos lasku on lähetetty väärään osoitteeseen eli ei ole tullut perille niin vika ei ole vastaanottajan. Kummassakaan tapauksessa perintä eli suomeksi kulujen kalastelu ei oikein toimistolta onnistu mutta koittavat kuitenkin. Löytyy niistä fiksujakin ihmisiä jotka ymmärtävät yskän kohteliaallakin puheella mutta valitettavasti olen joutunut puhumaan isoillakin kirjaimilla. Kertaakaan ei sitä haastetta ole tullut. 
Oikeusturvavakuutuksen ehtoja on jouduttu tutkailemaan ja joskus neuvoteltu etukäteen vakuutusmiehen kanssa. Oma vakuutukseni on ollut voimassa 80.luvulta eli saattaa olla ehdoiltaan paremoi kuin mitä nykyään tarjotaan. Luulisin kuitenkin että nykyisistäkin on apua jos firma haastetaan vastaajaksi riita-asiassa.
Käräjillä on valitettavasti tullut riitelyn merkeissä oltua useampaankin kertaan. Ei sieltä ikinä täyttä korvausta ajalle ja vaivalle saa vaikka voittaisi 6-0. Joskus on vaan pakko kun riita on tarpeeksi isosta summasta tai vastapuoli on vaan yhtä tyhmä jääräpää kuin itsekin olen.
Nyt vanha lähtee iltatöiden jälkeen hyvinansaitulle levolle että jaksaa huomennakin harrastaa kapitalismia 
Perintätoimisto on voimaton, kun riitautat asian.
Kyseenalaistat vaikka väärän osoitteen ja toteat, että sinne on varmaan alkuperäinenkin lasku lähetetty, jos sitä ylipäätään on lähetetty.
Pyydä heitä selvittelemään itse, sillä ei Suomessa ole edelleenkään käänteistä todistustaakkaa.
Lisäksi kannattaa soittaa sinne tavarantoimittajalle ja vetää laidallinen heinää myyjän suuhun, sen jälkeen soitat sen pomolle ja kerrot sille pienen stoorin tästä myyntitykistä.
Myyjillä on niin kiire aina vain myydä, ettei ne ehdi hoitaa loppuja asioitaan kunnolla, kuten laittamalla vaikka tilaajan tiedot ylös heti.
Ette varmaan ole koskaan kuulleet myyjän sanovan "no perhana, tehtaalta lupasivat lähettää jo viime torstaina" ja seuraavassa käänteessä tekee oikeasti kyseisen tilauksen.
Hakkaa niitä typeryksiä reklamaatiolla. Täts it.
Ja toi "Totta ja seliä" heppu ei tiedä mitään mistään. Jätä omaan arvoonsa. >> Tilasimme alkusyksystä X tavarantoimittajalta tavaraa. 
Yritimme saada myyjää kiinni, kyselläksämme alkuperäistä laskua. Emme tavoittaneet häntä.
No yritin parin viikon ajan saada häntä kiinni, tuloksetta.>>
Sorryt vaan, mutta ulkopuolelta kuultuna tuo kuulostaa "seli seli" jutulta. Tavaraa tilatessa myyjä saadaan langan päähän. Mutta laskun makun kysessä olleen 2 viikkoon ei millään saadakaan enää yhteyttä??> Päätimme sitten kiltisti maksaa ko. maksumuistuksen.
No olisit maksanut saman tien, huomautuslaskulla, ellei siinä kerran ollut mitään reklamoitavaa. Olen yksityshenkilönä maksanut useampiakin kotiin tulleita laskuja muistutuslaskua vastaan, kun alkuperäistä ei ole mistään löytynyt.>>Mutta perintätoimistolle se ei käy, heidän mielestään olemme velvollisia maksamaan myös maksusuorituksen jälkeen kertyneet kulut.
Onko asia todella näin???>>
Kyllä perintätoimistolla on lainmukainen oikeus periä kulunsa, ja sen ne tulevat teiltä velkomaan.>>Olen jo neuvoa kysynyt avilta, ja sieltä sanottiin että maksusuorituksenne jälkeisiä kuluja ei teiltä voida periä.>>
Jos pitkitätte perintätoimiston kustannusten maksamista, niin viivästyskorko pyörii koko ajan. Ja nämä korot tulevat maksettavaksenne vaikka mitenkä pitkään jälkikäteen. > >kuka osaa neuvoa?> Lueppas otsikko uudelleen 
Yksinkertainen neuvo on että maksaa laskunsa ajallaan. Ja jos karhukirjeitä tulee, niin selvittää ne välittömästi. Vastaa vaikka sitten omalla lähetetyllä kirjeellä, jos ei kerta puhelimella saa kiinni.
Laskut on maksettava, aina! Tai saa maksumuistutuksia, voi saada perintäkirjeitä ja voi joutua luottohäiriölistalle. 
Siinä ne neuvot olivat. > yllä ne perintätoimistot hiljenevät kun toteaa että firmalla on näitä tilanteita > varten oikeusturvavakuutus. Mennään käräjille tai ollaan hiljaa mutta > uhkauksia ei kannata lähetellä. 
Tuosta näkee noin sekunnissa että et ole koskaan sen oman "oikeusturvavakuutuksesi" sisällön tekstejä edes vilkaissutkaan. Ja näkee senkin että et ole eläissäsi ollut käräjillä.
Jos minäkin maallikkona näen nuo asiat sekunnissa, niin luuletko tosiaan että perintäalalla toimivat firmat säikähtävät pennin vertaa tätä jämerää uhkaustasi. 
Mikäli et osaa tuota erääntyneeseen laskuusi liittyvää asiaa hoitaa yhtään järkevämmällä tavalla, niin olen noin 95% varma että firmasi tiedot löytyvät ennen pitkää Kauppalehden protestilistalta. 
Sinne protestilistalle joutuvat tai pääsevät armotta myöskin kaikenlaiset "hyväntahtoiset hölmöt". Kuin myös erilaiset "tyhmät uhittelijat", jotka eivät joko osaa tai eivät viitsi firmansa asioita hoitaa kunnolla. >Tilasimme alkusyksystä X tavarantoimittajalta tavaraa. Laskua ei kuulunut, emmekä >edes huomanneet että laskua ei tavaroista tullut.>Ko. yritys lähetti meille sitten maksumuistuksen tavaroista. Yritimme saada myyjää >kiinni, kyselläksämme alkuperäistä laskua. Emme tavoittaneet häntä.
Itselle on vastaavia tilanteita käynyt monta kertaa. Yritys ei ole muistanut lähettää laskua, mutta itse kyllä olen muistanut. Asiakkailta en mene pyytämään laskua, vaan heillä on oltava sellaiset järjestelmät, että osaavat lähettää laskun.
Itella hukkaa laskuja paljon ja siitä on tullut muistutuksia, mutta koskaan ei ole menny perintätoimistoon asti.
Jos itelle tulee maksuhuomautus eikä ole tullut oikeaa laskua koskaan, niin sähköpostilla yhteyttä ja pyytää uutta laskua (jos tarvii tarkastaa jotain) tai maksaa maksuhuomautuksen.
Jos on oikeasti tapahtunut virhe ja reklamoit siitä, niin sinulle ei tule perintätoimistolta mitään kuluja. Vaikka on näitä factoring välittäjiä niin ei niiltäkään tuu. 
Takaan että olet varmana miljonääri. Tilailet vaan tavaraa mutta et maksa. Loppuajan vietät rähisemällä päiväkausia jostakin jokusen satasen laskusta, ja soittelee vielä sen johdosta jonnekin firmoihin ja selität ummet ja lammet. 
Aivan sairasta huvitusta. Mutta jos sopii sun pirtaan, niin anna ihmeessä palaa vaan. 
Onko mahdollista ottaa samaan pankkiin toiminimelle kaksi tiliä ja siirrellä toiselle tilille alvirahoja ja verorahoja? 
Kysyin vaan että voiko tehdä ja onko se luvallista. 
Voit ottaa pankkitilin, mutta voi maksaa alvit yn. verotililtä menevät verot suoraan verotilille. Sieltä ne sitten aikanaan menee veroihin. Kannattaa vain ilmoittaa verottajalle suurempi palautusraja verotilille (normaalisti se on 20e), jottei maksut palaudu turhaan. 
Kaikki on mahdollista, mutta miksi? 
Voit ottaa niin monta tiliä kuin tarvitset, vaikka niin että yhdeltä tililtä hoidetaan verot, toiselta puhelinlaskut, kolmannelta vuokrat jne jne. Se on sitten eriasia mitä järkeä ja hyötyä siitä on että joka toiminnolle on oma pankkitili. 
Niin eikä verottajalle tosiaan sitten kannata ilmoittaa ihan kaikkia tuloja. Siinä mielessä joku erillinen pankkitili on hyvä olla olemassa ja eri nimellä, sillä sieltä verottaja ei niitä tulorahoja löydä, niinkuin se löytää ja hakee kyllä firmojen omilta tileiltä. 
Olen neuvottelemassa kuvioista, jossa yhdistys palkkaisi minut 2.000 eur kuukausipalkalla ja antaisi luvan tehdä oman firman piikissä lisätienestejä tai sitten vaihtoehtoisesti minä laskuttaisin firmani kautta 2.000 eur (tai neuvoteltavan summan) yhdistykselle tekemistäni palveluista. 
Miten paljon minun pitäisi yhdistykseltä laskuttaa, jotta kuvio olisi itselleni järkevä? Kuka voittaa ja kuka häviää näissä vaihtoehdoissa? sun kannattaa
kuinka paljon joudut tekee tunteja 2000euron eteen ?
jos jaat ton 2000e tunneille niin paljon tulisi tuntiveloitukseksi?
jos oikeesti meinasit että kuukaus töitä täyspainoisesti niin 
työntekijänä se olisi noin 12euroo ja yrittäjänä tuo summahan on naurettava, tuntiveloituksesi pitäisi olla jotain 25e/h että jäis toi käteen 
riippuuhan se paljon mitä hommaa teet ja mitä on yleinen tuntitaksa ? kerropa meille
mikä laki tuo "VML" on? Tässäpä mielenkiintoinen
Periaatteessa varmasti monelle tuttua, mutta miten menee käytäntö ?
Esim.
- laskutus työstä 10 000 + alv, jonka tietenkin titlität valtiolle
- maksat itsellesi 3000 brutto ja tilität verot
niin mitäpäs tapahtuu, jos lasketaankin jälkeenpäin koko laskutus palkkatuloksi ? Muitakin asiakkaita on
Kiitoksia vastauksista! Vielä tässä tarkentelen ja kyselen 
Tuo pesti ei ole kokopäiväinen, vaan enempi sellainen, että kunhan asiat tulee hoidettua. Näkemykseni mukaan pari päivää viikosta pystyn käyttämään muiden asioiden tekemiseen. Työtuntimääriähän ei kyllä yhdistystoiminnassa juuri lasketa. Vakaa tarkoitus ja vältämättömyyskin on kyllä saada muitakin asiakkaita kuin tuo yhdistys. Määrätty "varma" pohjatulo kertyy yhdistyksen kautta.
Jos 2.500 eur + alv kuukaudessa laskutan, niin minkätasoista normityöntekijän bruttokuukausipalkkaa tuo tarkoittaisi? Yhdistys ei kovin suuriin palkkoihin pysty ja alviakaan he eivät saa vähennettyä. Siis yhdistyksen kannalta mikä on raja-arvo sille, että yhdistyksen kannattaisi maksaa palkkana verrattuna siihen, että yhdistys maksaa työstä 2.500 eur + alv laskulla? sorry
virhe eli vastaa n. 1500e palkkaa muuten samat tekstit Terv.Edellinen kirjoittaja Sinä
Eli jos otat palkkana, niin yhdistys maksaa eläkemaksusi (tosin vähän myös sinä itse) ja kaikki muut sosiaalimaksut. Saat sairauspäivärahaa palkkasi mukaan, etkä ehkä ottamasi minimi Yellin. Olet työtapaturmavakuutettu, voit ilmoittautua liittoon ja saat vielä tehdä omia töitä ohessa.
Saat palkallisen kesäloman.
Kyllä minulla laskutus olisi oman firman kautta n. 4000, että ihan oikeasti jäisi rahaa käteen yhtä paljon ja koko turvaverkko olisi samaa luokkaa. Yhtiön sivuuttaminen
Kuullostaa siltä, että tuossa kuviossa on olemassa suuri riski yhtiön tulojen uusallokoinnista työntekijän tuloiksi - joita ne siis tässä tapauksessa todellisuudessa ovatkin.
Eli voisi tapahtua ns. yhtiön sivuuttaminen verotuksessa. (VML 28 §) Verotusmenettelylaki
eli virallisesta nimeltään Laki verotusmenettelystä (18.12.1995/1558).
Löytyy esim.: 
Kannattaa erityisesti tutustua oikeuskäytäntöön, jossa on sovellettu tuon lain 28.1 §:ää. Vähintään 3000e + alv
Pitää suoriutua lakisääteisistä maksuista itse. Lisäksi yhdistykset ovat usein epävarmoja maksajia, joten sekin summa etukäteen. Sinulla pitää olla muita asiakkaita joita laskutat, muuten olet työntekijä verottajan silmissä. noo
maksimissaan 1000e palkkaa vastaa laskutettuna 2500+alv22% tästä ei siis jää voittoa viellä eli ei ole järkeä samalla palkalla jos maksavat 1000e palkkaa kannattaa se mielummin ottaa. Miksi ottaa yrittäjän riskit ja velvoitteet työntekijänpalkalla. 
Työnantajan kaikki sivukulut lomineen ja muine korvauksineen on noin 45-46% eli jos maksavat sinulle 2000 palkkana, niin se maksaa heille noin 2900. Alv on tässä tapauksessa hankala jos eivät voi sitä vähentää, mutta yrittäjä saat muita etuja joita palkansaajana et voi saada ja tällöin voit todennäköisesti tyytyä alv vähennettyyn hintaan eli noin 2400. Huonolla suunnittelulla menetät tuossa sen alv verran, eli kannatta yrittää veloittaa se alv myös tai harkita palkan ottamista. 
Teen yritykselle tuntipalkalla töitä, mutta minulla on sivutoimia varten myös toiminimi. Kannattaisiko laskuttaa toiminimen piikkiin myös työtunnit, joista nyt saan normaali palkkaa. Yritykselle se kävisi vallan mainiosti, säästäisivät palkan sivukuissa ja palkanlaskukin jäisi pois. Tietysti tuntiveloitus olisi sitten isompi, kysymyshän on kuinka paljon isompi. Hyvä pointti
Niinpä, tuo yel olisi varmaan unohtunut. Joo, olenhan minä alv-velvollinen, sivutoimintani vaan on olut aika pientä. saa varmaankin ainakin tuplata tuntipalkkansa, kun laskuttaa. 
Itsellä samantyyppinen ongelma ja päädyin omissa laskuissa noin 64% lisään jos laskutan työt ja tämä huomio silloin loma ym korvaukset.
En haluaisi ottaa palkkana, sillä silloin mentän kaikki edut joita yrittäjänä voi hyödyntää ja omalla kohdalla ne on hyvin merkittäviä ja voisin tarjota laskutusta 25% lisällä (sivukulut) palkkaan verrattuna ja silti jäisin kuukaudessa merkittävästi voitolle, melkein tonni jäisi firman tilille. Tämä siis jos alv lisätään vielä laskuun. Työnantaja hyötyisi tästä nyt 25% verrattuna paljonko nyt maksaa työstä. Molemmat siis hyötyisivät.
Joten paljon riippuu mikä on oma tilanne. Ei pelkkä tuntiveloitus
Kaks piippunen juttu. Maksatko tällä hetkellä YEL-maksuja? Jos et maksa eikä sinulle jää tämän jälkeen palkanmaksajaa, joka maksaa sinusta jotakin työeläkemaksua, sinun täytyy ottaa YEL-vakuutus. Tämän maksun suuruus täytyy siis lisätä tuntiveloitukseen. Oletko ALV-velvollinen? Tuntitaksa riippuu monesta eri tekijästä. Karkeesti voidaan sanoa, että työnantajasi maksaa sinusta noin tuntipalkka X 65% / h. Tämä ei kuitenkaan riitä laskutushinnaksi. Mikä on toimialasi jne. Jos päädyt laskuttamaan toiminimenä
niin varo verottajaa. Jos toiminimellä on vain yksi asiakas, jolle teet töitä, verottaja saattaa katsoa tulosi kokonaan palkkatuloksi. 
Päätinpä vaihtaa tilitoimistoa kun en ole ollut 100% tyytyväinen edellisen toimintaan. Rupesin selvittämään että onnistuisinko samalla vaihtamaan tilitoimistoon, missä osaavat oikeasti tehdä sähköistä kirjanpitoa. Itse liikun paljon pitkin Suomea ja Eurooppaa ja on tärkeää että homma pyörii laskutuksen suhteen ja voin hyväksyä laskut missä vaan.
No eipä olekaan yhtään helppoa löytää toimistoa joka osaa tämän pelin. Soittelin 10 toimistoon eilen ja 6 niistä sanoivat "lähes suoraan" etteivät halua tehdä (ja opetella) sähköistä kirjanpitoa.
Olen tässä perehtynyt erilaisiin vaihtoehtoihin 
Sähköinen tilitoimisto. Kuulun osuuskuntaan, jonka yhteydessä voisimme toimia. Minä teen jo kirjanpitoja ja taloushallintotöitä ko. osuuskunnan kautta, mutta kun teen yksin, ei uskalla kovin paljon asiakkaita ottaa kun ei ole sitä varahenkilöä. Olen viimeaikoina tutkinut sähköistä taloushallintoa ja ratkaisut on jo olemassa. Ei puutu kuin asiaan innostuva porukka. Sijainnilla ei ole väliä, jokainen voi toimia kotoaan käsin vaikka Inarissa tai Helsingissä. Jos kiinnostuit, vastaa ja ilmoita email, johon voisin laittaa omat yhteystietoni. Kirjoittaja on poistanut tämän viestinKirjanpitäjänä tilitoimistossa vuosia..
Kiinnostunut.. Käytännön kokemusta sähköisestä talosuhallinnosta löytyy.
Laita sähköpostia niin keskustellaan lisää liiketoimintmallista ym käytännön steueyukeu
Muutosvastarintaa on myös asiakkaiden keskuudessa. Eli ainakin minun tapauksessa halua sähköisen kirjanpidon käyttöönottoon on, mutta asiakkaat vastustaa. Esimerkiksi nyt ajankohtainen KATSO tunnisteen käyttöönotto tuntuu olevan suurimmalle osalle asiakkaista täysin mahdoton tehtävä.
Ne vaan yksinkertaisesti haluavat tuoda ruttuiset kuitit kenkälaatikossa. Onko mulla sitten poikkeuksellisia asiakkaita? Ei sähköistä taloushallintoa voi ajaa kuin käärmettä piippuun. Kyllä se halu pitää lähteä asiakkaista, eikä tilitoimistoista. Kirjanpitäjän
Sivusta olen seurannut (n. 1,5v.), kun vaimo aloitti TMI tekemään kotona kirjanpitoja, valitsi ensin Datamiken, joka on hänen mielestään kankea, vanhahtava. Isommalle asiakkaalle otti sitten käyttöön Netvisorin, johon on tyytyväinen (paitsi ehkä sen hinnoitteluun).
Mutta eivät asiakkaat ole innostuneet Netvisorista, ja sen suomista kokonaiseduista. Asiakkaat tekevät laskunsa ja muut kuitit edelleen vanhalla kaavalla. Kommentti
me otettiin Netvisor käyttöön viime keväänä kesken tilikauden ja pätkääkään en ole katunut ! - hyvin toimii vaikka Kiinasta ja ei minua ainakaan sen kustannus ole vaivannut yhtään. paljonko on kustannukset
paljonko maksat netvisorin käytöstä? mahtaa olla halpa
pari kertaa aikaisemminkin olen asiaa kysellyt viestiketjuissa.
mistähän johtuu, että kukaan ei halua kertoa julkisesti mitä netvisorin käytöstä maksaa ;)
jokainen voi vetää omat johtopäätöksensä. Hinta
meillä netvisorin laskutus on n.satasen kuukaudessa. Ei ole kallis ja veloitusperuste on selkeä - tiedät mistä maksat. juuri näin on
kuten joku jo varmaankin epäili, kirjanpitäjä olen ja mielenkiinnolla kyselen netvisorin hintoja 
olen muutamalla omalla asiakkaalla testannut sähköisiä järjestelmiä ja todennut, että hyviä ovat, mutta hintavia verrattuina perinteisiin järjestelmiin.
esim. toimi aivan hyvin ja kustannukset pysyivät lähes siedettävinä, mutta kun myyntilaskujen lukumäärä nousi, hinnat pomppasivat "taivaisiin"; palveluntarjoajan kustannukset tuskin juurikaan muuttuivat.
käsitykseni mukaan ei ainakaa pienyrittäjä ei tällä hetkellä saa rahoilleen vastinetta sähköisistä järjestelmistä. tarjous on toista
tarjouksenhan saa kun kysyy, mutta ratkaisevaa on se mikä on kustannus käytännössä.
tarjouksessa mainitaan tapahtumien ym. hinnat, mutta mikä on toteutunut hinta yrittäjälle? tuota hintaa on mahdoton sanoa etukäteen.
eli edelleen kiinnostaisi kuulla jonkun netvisoria käyttävän yrittäjän todellinen maksaman hinta palvelusta? netvisor laskutus
eli onko tuo laskutus vain netvisorin käytöstä?
tuleeko lisäksi lasku tilitoimistopalveluista? Netvisorin hinta asiakkaalle
Karkeasti arvioiden tilitoimiston pitää laskuttaa järjestelmän kontrolloinnista ja varmistamisesta saman verran kuin Netvisorin oma veloitus on per kk. (50-100€ kk ja siitä eteenpäin) Tämä pätee silloin jos asiakas hoitaa oman osansa kunnolla. 
Netvisorin ja muidenkin sähköisen taloushallinnon järjestelmien "akilleen kantapää" on asiakas. Jos asiakas ns. säheltää ja hoitaa huolimattomasti oman osansa, tästä aiheutuu selvitystyötä, joka vie joskus aikaa niin paljon, että kaikkea selvitystyöhön käytettyä aikaa ei kerta kaikkiaan kehtaa laskuttaa asiakkaalta. Tällainen tilanne on huono sekä asiakkaan että tilitoimiston kannalta. Asiakas joutuu maksamaan lisämaksuja selvitystyöstä ja tilitoimisto vuorostaan ei pysty laskuttamaan käytettyjä työtunteja täysimääräisesti.
Eniten Netvisor-palvelun tilitoimistolaskutukseen voidaan vaikuttaa parantamalla taloushallinnon prosessien laatua eli sitä, että jokainen tietää oman roolinsa/tehtävänsä, tekee oman osansa huolellisesti, systemaattisesti ja ajallaan. Aina kun joudutaan puuttumaan pitkälti automaattisen järjestelmän toimintaan "manuaalisesti", tämä vie aikaa, koska tilitoimiston täytyy usein ensin perusteellisesti selvittää virheiden taustat. Selvitettävistä asioista 99% johtuu ns. inhimillisestä tekijästä, useimmiten asiakkaan tekemisistä ja joskus ns. kolmansista osapuolista (esim.pankki). 
Netvisor on itsessään aivan loistava taloushallinnon järjestelmä, joka on juuri sitä mitä luvataan sen olevan: helppokäyttöinen, reaaliaikainen, ajasta ja paikasta riippumaton, täysin paperiton, kokonaiskustannuksia säästävä ja vaivaton. Järjestelmä itsessään toimii luotettavasti kunhan me käyttäjät vain osaamme hoitaa kunnolla oman osuutemme. Silloin kaikki voittavat (win-win), sekä asiakas että tilitoimisto.
Suorat kustannukset ovat Netvisorista varmasti suuremmat kuin ns. perinteisestä kirjanpidosta, mutta kokonaiskustannuksissa sähköinen taloushallinto on edullisempi yritykselle kuin ns.perinteinen kirjanpito. Netvisorissa paperisten osto- ja myyntilaskujen käsittelystä päästään kokonaan eroon. Tositeaineistoa ei tarvitse kiikuttaa kuukausittain tilitoimistoon. Oman yrityksen taloutta voi seurata reaaliaikaisesti vaikka Kiinan matkalla. jne, jne
Suosittelen Netvisoria sellaiselle yrittäjälle, joka pyrkii tekemään asiat järjestelmällisesti, on kohtuullisen huolellinen tekemisissään ja jolla on halu kehittyä ja kehittää asioita, myös taloushallinnon prosesseja. Akilleen kantapää on
Teillä ei ole mitään myytävää, se on huonoin juttu.
Kaikilla uudehkoilla ohjelmilla päästään paperittomaan käytäntöön. Kaikkia ohjelmia voidaan käyttää ympäri maailma. Minä voin käyttää mitä tahansa ohjelmaa Kiinasta käsin. Se on tietotekniikkaa, ohjelmassanne tai palvelussanne ei ole mitään erikoista.
Lyhyesti, suosittelet ohjelmaa yrittäjille, jotka tekevät tilitoimiston kirjaukset ja maksavat teille ohjelmistovuokraa. Mutta moni haluaisi tehdä vain omaa työtänsä, jonka vuoksi on yrittäjäksi ryhtynyt. 
procontor+kirjanpitäjä maksaa 7 kun lv 300
pidän kalliina. 
Viesteissä käsitelty vain Netvisoria, eikö kenelläkään ole mitään sanottavaa muista vaihtoehdoista ? Kallis
Luetettavuudesta en osaa sanoa.. netti on mitä on.. Kirjanpito on perushommaa> Voin kokemuksesta kertoa, että täyspäiväisesti tilitoimistotyötä tekevälläkin on > täysi työ hallita se säännösviidakko, mikä pitää hallita tilitoimistotyössä. 
Aivan jonninjoutavaa ja perätöntä säikyttelyä tällainen. Vaikkapa muutaman hemmon firman tulojen ja menojen kirjaaminen yksinkertaiseen kirjanpito-ohjelmaan ei tosiaan vaadi kummia. > Verottaja ei sitä paitsi ole niin suurpiirteinen instanssi, että sille riittäisi, että > kirjanpito on tehty vähän sinne päin. 
No ei se olekaan, kun kirjanpito-ohjelmaan osaa naputella menot menojen puolelle ja tulot tulojen puolelle, ja vielä osaa sen tapahtuman rahasummankin naputeltua sinne oikein. Siitä syntyy aivan väkisinkin täsmällinen, ja verottajalle kelpaava kirjanpito, tuloslaskelma ja tase.> Verotarkastaja käy tosite tositteelta läpi kirjanpitoa ja jos sieltä löytyy esim > verottajan määräysten vastaisia arvonlisäverojen vähentämisiä niin joka > virheestä napsahtaa veronkorotus. 
Oletko joku tilitoimistohemmo joka potee asiakaspulaa? Vai mistä tällaisia kuhujuttuja nyt heinähelteillä olet keksinyt alkaa maalailemaan?> Sitten kun innokas amatööri on aikansa sählännyt kirjanpidon kanssa > periaattella "ei se kirjanpito nyt kovin vaikeaa voi olla", niin sitten se > kiikutetaan tilitoimistoon, jossa joku kirjanpitäjärukka koittaa saada 
Itellä teknisen alan koulutus vaan, ja ihan ite järkeilemällä olen kirjanpidon opetellut kirjaamaan sisään kirjanpito-ohjelmaan. Ensimmäinen vuosi oli kaikkein vaikein, mutta seuraavat ovat enää pelkkää saman toistoa. Ja olen saman ohjelman käytön opettanut jo velimiehenkin firmalle, ja eräälle naapurifirman ukolle. Kaikki ovat oppineet.> Ne oppii vasta töissä, kun tapaus kerrallaan selvittää asioita ja > kokeneempien kirjanpitäjien kanssa vaihtaa ajatuksia.
Okei, myönnetään että sinulla ja kirjanpitäjäkavereillasi on oikein hitsin vaativa ja vaikea homma kkaiken kaikkiaan! 
Tämän kehun ilmeisesti halusit kuulla. Tuossa se nyt sitten tuli sanottuna. Minä kerron
Kysyin tarjousta ja se olisi tullut hinnaltaan noin nelinkertaiseksi nykyiseen tilitoimistoon verrattuna. Mikä minun kohdalla olisi tarkoittanut tuhansia vuodessa. Lisäksi olisin joutunut itse kirjaamaan kaiken, minkä tekee nyt tilitoimisto. 
Sinä se jaksat mainostaa joka helvetin ketjussa Näinhän se tuntuu olevan
Olen itse töissä tilitoimistossa, joka elää täysin menneessä. Kaikkea uutta kauhistellaan, kaikki tehdään kuten ennenkin, koska "näin on aina tehty". Ihme kun on sähköpostit käytössä.
Itse olisin erittäin kiinnostunut sähköisestä kirjanpidosta, olenkin monta kertaa heitellyt ehdotuksia siihen suuntaan, mutta kun ei niin ei. 
Pitäisi varmaan perustaa oma toimisto 
Joops eipä minusta siis ollut sinulle mitään apua, kunhan totesin saman kuin sinä. Kiinnostunut
nora. palomaki @ iki. fi Meiliä
Mistähän napista mahtoi tulla äsken painettua, kun viesti poistui samantien..
ajastimella(at) Tavallista tilitoimistoissa
Tilitoimistojen sisäinen muutosvastarinta on varmasti yksi tärkeimmistä syistä, miksi sähköinen taloushallinto ei ole yleistynyt Suomessa, vaikka teknisesti täysin sähköinen ja paperiton kirjanpito on jo mahdollista. Tilitoimistoissa on jämähdetty toimintatapaan, jolla asioita on tehty vuosikymmenet. Kun tyypillinen tilitoimistotyöntekijä eli nelikymppinen pikkutarkka ja tunnollinen merkonomi-nainen ei todellakaan ole mikään "innovaatiomylly", tilitoimistojen henkinen ilmapiiri ei ole kovin otollinen niin isolle muutokselle kuin sähköinen taloushallinto on. 
Jos olet kiinnostunut sähköisestä taloushallinnosta (mikä on jo puoli voittoa), sinulla on vahvaa kirjanpidon- ja laskentatoimen osaamista, haluat kehittää asioita ja osaamistasi, pystyt viestimään asiakkaalle vaikeat asiat ymmärrettävästi, niin ei muuta kuin oma tilitoimisto pystyyn tai osta tilitoimisto ja valmis asiakaskunta ja siirrä se asiakas kerrallaan sähköiseen taloushallintoon. Tai sitten tulet mulle töihin 
Meiltä sellainen toimisto kyllä löytyy !
Otala yhteyttä, työvoimaakin löytyy ! Jatkoa edelliseen
Netvisorilla kirjanpito on saman hintaista kuin jollain muulla ohjelmalla. Tositteiden määrä ratkaisee.
voin välittää s-postit, jos tarvitsette kirjanpitäjää: Netvisor on hyvä
Tosiaan Netvisor on osoittautunut hyväksi valinnaksi. Pyydä tarjous
Netvisorilta saat varmasti tarjouksen, mutta jos olet kirjanpitäjä, niin olet jo soittanut sinne 
Jos olet yrittäjä, Sinun kannattaa ottaa yhteyttä johonkin kirjanpitäjään, joka käyttää Nelvisoria. Yrittäjät
Netvisor mainostaa itse:
Veloitus käytön mukaan alkaen muutamasta kympistä kuukaudessa
Palvelun käyttömaksu asiakkaalle muodostuu valituista sovelluspalveluista ja sähköisten tapahtumien käsittelystä. Tilitoimistolle ei aiheudu palvelusta muuta kustannusta kuin omien kirjanpitäjäkäyttäjiensä pienet palvelumaksut turvatunnistautumisesta. 
Yrittäjä, jonka kirjanpitäjä hoitaa homman Netvisorilla, voisitko kertoa esim. kk-tason kulut ?? Kissanhännän nosto
Yleisohjeena voidaan todeta että ellei yritys reilusti aseta hinnastojaan esille niin käytetään ns kepillä jäätä hinnoittelua.
Tarjoillaan ja yritetään houkutella 
Ei se eri yrittäjien tapahtuman sähköinen käsittely runsaasti erihintaista tuotantopuolella voi olla ja siten julkinen hinnasto on ihan perusteltua.
Savusumua on sekin ettei kilpailijoiden pelosta hintoja kerrota. Sellainen jota se todella kiinnostaa selvittä ne helposti.
Varovaisuuteen kehottaa sekin ettei suosio tahdo millään kasvaa vaikka pitäisi niin helppoa ja edullista olla.
Täällä tilitoimiston välttämättömyydestä ja muusta sinne päin suosittelevista saattavat suurin osin olla palvelujen tarjoajia.
Ei se kirjanpito pienessä yrityksessä niin vaikeaa ole ettei ainakin kannattaisi itse kokeilla. Tulevathan kaikki välilliset kulut tutuiksi. Samoin helppo jatkaa jos toimisto menee kaput. Sellaistakin taapahtuu paljon ainakin yritysostojen kautta. Oston jälkeen saattaa hinnat hissautua kuten sähkön siirtohinnat.
Oppi pitää virkeänä. No voi sun 
mitä te täällä arvuuttelette jonkin Netvisorin hintaa- pyytäkää tarjous, niin näette. Hinta
Toistan:
meillä netvisorin laskutus on n.satasen kuukaudessa. Ei ole kallis ja veloitusperuste on selkeä - tiedät mistä maksat. Netvisorin hinnoista
Meillä on asiakkaita ketkä käyttävät Netvisoria. Veloitukset tulevat kuten täällä on jo monesti todettu tapahtumämäärien mukaan. Kukaan ei voi siis sanoa paljonko se sinulle maksaa, kun ei ole tiedossa tapahtumamääriäsi. Meillä on yhden hengen palveluyrityksellä Netvisorin veloitus n. 50 eur/kk. Päälle luonnollisesti tilitoimiston palkkio. Ei oikein onnistu että tilitoimisto tekisi oman osansa ilmaiseksi. Toisesta päästä löytyy myös esimerkki missä on n. 200 laskua (sis. osto- ja myynti, skannauspalvelu) ja silloin Netvisorin veloitus on ollut n. 800 - 900 eur/kk ja siihen lisäksi tilitoimiston veloitus omista töistä. Eli hinta haitari on suuri ja riippuu tapahtumamääristä ja käytetyistä palveluista. Kaikkihan ymmärtävät, että mitään ilmaista ei ole missään olemassa. Naulan kantaan
Näin se on. Monilla asiakkailla tuppaa olemaan paperit koko ajan niin sekaisin että niitä saa joka kuukausi selvitellä kauemmin kuin kirjaaminen kestää. niinpä
jos aiemmin laskun maksuun menee n.1 min nyt laskun maksuun, skannaukseen, sähköiseen arkistointiin ja kirjaukseen menee 5 min ? / lasku (arvio). Samalla kun n.200 euron asiakkaan laskutus tippuu kirjanpitäjällä varmaan alle 100 euron niin saattaa olla että palvelu ei välttämättä parane, ellei laskutus lisäänny sillä yhdellä tunnilla -> 50 eurolla.
Tuloksesta selvillä oleminen, riippuu tietenkin ohjelmasta, miten laskee alv:t alas. Eli onko tuloksessa alv:N menevä aukko, ennen kuin lasketaan alv:t pois.
Likviditeetti/ laskujen maksu, onnistunee pankkiohjelmalla. Saatavien seuranta/samoin, vaatii tietenkin laskutusohjelman olemassaoloa. 
Eli jos itse pystyy tekemään kirjanpitoa, on kirjanpidon mekaniikasta tietoa sekä ohjelmien mekaniikasta tietoa niin mikäs sitten. Netvisor, procountor tai joku muu vastaava. Lycka till
Lycka till, jos aiot itse hoitaa kirjanpitosi. Voin kokemuksesta kertoa, että täyspäiväisesti tilitoimistotyötä tekevälläkin on täysi työ hallita se säännösviidakko, mikä pitää hallita tilitoimistotyössä. Verottaja ei sitä paitsi ole niin suurpiirteinen instanssi, että sille riittäisi, että kirjanpito on tehty vähän sinne päin. Verotarkastaja käy tosite tositteelta läpi kirjanpitoa ja jos sieltä löytyy esim verottajan määräysten vastaisia arvonlisäverojen vähentämisiä niin joka virheestä napsahtaa veronkorotus. Sitten kun innokas amatööri on aikansa sählännyt kirjanpidon kanssa periaattella "ei se kirjanpito nyt kovin vaikeaa voi olla", niin sitten se kiikutetaan tilitoimistoon, jossa joku kirjanpitäjärukka koittaa saada jonkunlaisen tolkun kirjanpitoon, jossa mikään ei täsmää ja kaikki on vähän sinne päin. Eikä niitä asioita koulun penkillä opi, mitä tilitoimistossa tarvii osata. Ne oppii vasta töissä, kun tapaus kerrallaan selvittää asioita ja kokeneempien kirjanpitäjien kanssa vaihtaa ajatuksia. Netvisor kokemuksia?
Onko se luotettava ohjelma? 
ProCountor näyttäisi olevan toinen harkinnan arvoinen vaihtoehto. Tilinpäätöksen ja tilintarkastuksen järjestäminen noissa mietityttää, tarvitsee ainakin tilintarkastajan jostain. dyuify
Ei se kirjanpito mitään ydinfysiikkaa ole, mutta jos edellinen kirjoittaja antoi alasta turhan hankalan kuvan niin sinä taas annat siitä turhan helpon kuvan, totuus löytyy jostain sieltä välistä.
Annat myös sellaisen kuvan että se ohjelma jotenkin kirjaa kaikki oikein kunhan vain syötät summat oikeaan kenttään. No eihän se tietenkään näin mene, ohjelma tekee kaiken niin kuin käyttäjä pyytää sitä tekemään, virheineen kaikkineen. Kirjanpitäjän on tiedettävä mitä mihinkin kirjataan ja mitkä on se vaikutukset mm verotukseen.
Yritystoiminnassa tulee vastaan erilaisia tilanteita jotka poikkeavat siitä perustilanteesta liittyen esimerkiksi vaikkapa ulkomaankauppaan, yritysjärjesteluihin, konsernitoimintoihin ja vaikkapa kiinteistöjen omistamiseen tai ulkomaisen työvoiman tai ulkomaisen vuokratyövoiman käyttöön liittyvät asiat on kuitenkin jotain ihan muuta kuin että kirjataan vain puhelinlasku kirjanpitoon. Myös näiden asioiden verovaikutukset on ymmärrettävä.
Yhden yrityksen kirjanpidon varmasti oppii tekemään kunhan hieman paneutuu asiaan, sillä siinä yleensä toistuu samat tapahtumat kuukaudesta toiseen. Tilitoimistotyö on usein hieman vaativampaa koska yritykset toimii hyvin erilaisilla alueilla joissa on omat säädöksensä ja poikkeuksensa. 
Tilitoimistokirjanpitäjän on myöskin kurssitettava ja päivitettävä tietojaan jatkuvasti koska ne ihan oikeasti muuttuu koko ajan. Kirjanpitäjän työ on jotain ihan muuta kuin pelkästään summien heittelyä eri lokeroihin ohjelman kentissä.
Luulisi sinunkin jonkin alan ammattilaisena tietävän että ammattitaitoa ei ole se jos osaa suorittaa joltain alalta jonkin rutiininomaisen kapean osa-alueen toiminnon, vaan ammattitaitoa on se että hallitsee kokonaisuuden. 
Onko se sinun tekemä kirjanpito koskaan tarkistettu oikealla tilintarkastajalla, vai onko se naapurin ukko myös tilintarkastaja? 
Jos edullisia palveluita haluaa niin katsokaapa tämän kautta 
Onko kenekään kannattavaa ostaa huonossa jamassa oleva yritys? Jos on huonot luottotiedot, mutta lainaa ei ole paljon. Firma on perustettu ~30v. sitten. 
Tappiot katoaa kun yhtiön osakkuudesta vaihtuu yli 50%
Voi yrittää hakea ennen kauppaa verottajalta päätöstä, että tappiot siirtyy.
Verottajan sivulla on joitakin kriteereitä, työntekijät säilyy ym.. 
Jos ei ole velkaa mutta on vahvistettuja tappioita niin tuota voi käyttää verovähennyksiin. 
Googlaa yritysten saattohoito.
Ostavat yhtiösi sillä tavalla, että maksat n. 3000 € "ostajalle".
Pääset heti eroon yhtiöstäsi ja vastuista, luototietosi pysyy kunnossa.
Lopeta pankkitilit ennen myyntiä.
Soittele muutaman päivän välein kaupparekisteriin, että ilmoitus on varmasti viety kaupparekisteriin ja mennyt läpi, alalla on myös vilunkimiehiä. 
Onko tässä joulun hauskin vai tylsin lahjaidea, sellaiselle jolla on jo kaikkea? Väyrysen Patsen rakkausmuki? 
Hintaa on 30 euroa/muki, joten ihan opiskelijabudjetin pikkuvitsinä tällaista ei tule kaverille ostettua. 
. 
Missäs tuolla sivuilla on ohjeet asiakaspalautuksesta? Entä kestääkö tuo rusetti myös konepesun? Kupin tekniset tiedot myös puuttuvat (monta dl mahtuu)? Tai kuppi ensinnäkään Rekisteriselostustakaan ei löydy mikä on lain mukaan oltava, vai löysikö joku?
Vai onko kampanjatavaroiden myynnistä joku eri laki olemassa.
Jos ei, niin kuluttajavirastolle vaan viestiä, kuinka nämä "johtajat" noudattaa tämän viraston ohjeita. Jos pienyrittäjä ei tollasia perusasioita kerro, siihen kyllä käydään heti kiinni, mutta nyt kun on kyseessä Paavo, niin katsotaan ehkä läpi sormien. 
kekkonenkekkonenkekkonen 
Nyt ollaan jumal-auta kakstuhatluvulla!
Olen jo alkanut painaa miehen mentäviä pahvilaatikoita, joissa on valmiiksi postimerkit ja osoite timbuktuun, mikäli paviaanista tulee pressa.
Ennakkotilaukset vetää, kuin jorma uotinen nahkapuvussa! 
Väyrynen on ihan pelle, mutta sitkeä ja positiivinen. 
Höh, onpas kallis muki. En ostaisi tuollaista ja jos saisin tuollaisen, heittäisin sen roskiin. 
No joo, äänestän Paavo Väyrystä. Syynä ei ole Väyrysen erinomaisuus, vaan se, että hänelle sopii tuo naftaliini-virka kuin nenä päähän. Ja onhan Paavo sivistynyt mies, oikein tohtori, ei siinä mitään.
Tätä pressa-vaalia vaivaa kunnon ehdokkaiden puute, Ennakkosuosikki on ollut viime vuoden hiljaa, sitä ennenhän siitä sai lukea seiskasta. Ei oikein vakuuta, pelleily-julkkis, ei yhtään viikonlopun BB-sankareita parempi.
Sitten Paavot, eli Arhinmäen mielipiteitä en kannata, ei ole yrittäjien ystävä. Lipponen on myynyt itsensä saksalaisille, en pitänyt kaasuputki-lobbauksesta ollenkaan, aatteensa rahasta myi, ja samalla hohto ainakin minun silmissäni himmeni. Väyrynen on taas Kekkosen viimeinen oppipoika, kuin jäänne väärältä vuosisadalta. 
Soini on myös hyvä mies, mutta edelleen liian outo että luottaisin häneen. Ja vaikka Soini on ehkä itse sivistynyt mies ja ammattipoliitikko, hänen taustajoukkonsa on kyllä sellainen "mölisevä navettakarja", etten luota siihen pätkääkään. Pienehdokkaille en ääntä anna, menee kankkulan kaivoon.
Eli vähiten tulee harmia, jos äänestän Paavo Väyrystä, saapahan Paavo pitkälle uralleen kunnon kruunun. Ja kun pressalla ei enää juuri valtaa ole, niin kukkoilkoon siellä nyt muutaman vuoden sanan säilää ja yleviä periaatteita heilutellen, eipä siitä siellä ympäröivälle yhteiskunnalle suurempaa harmia ole. 
Joku noita Väyrysen mukeja näköjään kuitenkin ostelee ja antelee lahjaksi.
"Se on hitiksi noussut Paavo ja Vuokko Väyrysen suolaisen kallis rakkausmuki, jolla rahoitetaan Väyrysen kampanjaa. Mukia suunnitellaan jo joululahjoiksi niin ystäville kuin vihollisille." 
Väyrynen tappelee ja kamppailee kaikilla niillä resursseilla mitä käsissä vaan on. Puolueelta ei ole rahaa Väyryselle irroittaa kuten Niinistön porukalla on. 
Mutta Väyrynen reissaa ympäri maata niin paljon kuin ehtii. Repii käsivoimin irti sen mitä revittävissä on. Ei mikään outo tilanne, normaalissa suomalaisessa PK-tyylin yrittämisessa.
Aika vaan voi loppua kesken. Runsas kuukausi enää aikaa kampanjoida. 
Ajattelin tehdä tänne pikku kallubin aiheesta; onko kiirettä vai ei.
Lööpit paukuttaa kauppalehteä myöden talouden vaihtelevista näkymistä, mutta työrintamalla ainakin meillä pitää jatkuvasti kiirettä.
Mietin vain, että onko muilla minkälainen tilanne ja mistähän se mahtaisi johtua?
Siis tyyliin: onko ollut vain muutama iso asiakas tai onko prosessit ja kenttä kunnossa?
Miltä tuntuu?
:) 
Vartokaas vaan! 
Tämä piristi kummasti! Huomenna taas puoli seittämäksi töihin. 
Eikö? Kohta asukkaat tekevät itse luomityönsä että killinki säästyy (; 
Verkkokauppa tilaukset kasvanut kolminkertaisesti edelliseen vuoteen verrattuna. Työllistäähän tämä mukavasti ja omakohtaisesti voin sanoa, että töitä on riitellyt. Sitä ei vaan voi kovin isoon ääneen "huudella". 
1990 lama yllätti kaikki housut kintuissa, samoin 2008 notkahdus, se oli jonkilainen ylimitoitettu pelästysreagtio. Jaksaako kukaan enään säikkyä samalla tavalla, taantumasta on kouhotettu jo niin pitkään, että siihen kyllästytään. 
Kreikan talouden osuus EU:sta on 2% luokkaa, isompiakin valtioita on sammunut, mutta maailma jatkaa kasvuaan toisaalla ja vienti vetää aina jonnekin. 
Hommia on ja paljon,liikevaihto on kasvanut marraskuun loppuun mennessä 52% 2010 vuoteen verrattuna, ja on viellä tämäkin kuukausu myyty loppuun. >>Eikö? Kohta asukkaat tekevät itse luomityönsä että killinki säästyy (; 
Pakko tosiaan tehdä itse ja omalla väellä, säästyy talo. Nehän nuo ostomiehet rikkoo peltikatot. Kirveillä ja moottorisahoilla tiputeltu lumia kerrostalojenkin katoilta viime keväänäkin. 
Toistasataa reikää yhdenkin kerrostalon katossa, kun urakkamiehet piikkikengillään ja talikoillaan painaa menemään. 
Ei näy lama, oikeastaan tilausten määrä on kasvanut.
Laman ja taantuman rummutus johtuu siitä, että saadaan kansan hyväksyntä pelottelemalla, poliitikoiden rahan pumppaukseen Kreikalle ja muille konkurssikypsille maille, syynsä on myös palkkaneuvotteluilla, ei kannata antaa yleistä viestiä, että hyvin menee. 
Isommissa yrityksissä tehdään ajoittain ns. puhdistuksia, huono, epäpätevä ja saikulla jatkuvasti oleva porukka saneerataan taantuman varjolla ulos. Lamapuheille on ajoittain tilausta, vaikka ei varsinaista lamaa olisikaan. 
Ei tässä mitään vartoilla, vaan painetaan täysillä töitä. Ne on eri sällit, jotka koko ikänsä vartoilee jotakin. 
Haha. Niin mukain piristi. En mäkään vartoile vaan painan töitä. Huomenna herätys 2:50 ja kattelemaan taloyhtiöiden pihoja tartteeko hiekoitella vai tehdä jopa lumityöt.
t. Kiinteistöhuollon yrittäjä.
Hommaahan tällä alalla riittää aina, lama ei vaikuta mitenkään. 
Teen b2b -kauppaa ja vuosi on ollut kaksijakoinen: Alkuvuosi oli melkeinpä ylikuumentunut, kesän jälkeen on menty tasaisen tappavasti. Kokonaisuutena on tulossa kahdeksanvuotisen yrittäjäurani paras vuosi. Asiakkailla on ollut lomautuksia pitkin vuotta, mutta niin niitä oli ennen edellistäkin lamaa. Ei kuulu tähän, mutta edellisen laman jälkeen rahan kierto nopeutui - hitaimmat maksajat tippuivat pois kyydistä. Ei odoteta mitään, mutta varaudutaan kaikkeen. 
Aikaista paukutta hekseleitä! Euron kriisi ajaa euroopan syvään taantumaan.
Eihän se vielä näy Joulukin tulossa. Riippuu alasta kuinka työt riittää.
Vientiteollisuus putoo varmast,i paljonko?
Olen yrittäjäurani aikana nähny -90 luvun alun laman silloin mentiin syvälle.
Myös parivuotta sitten käytiin syvällä liikevaihdot alallani tippui 50-70% (metalli) 
Saman suuntainen kommentti kuin edellä, että tämä vuosi on ollut paras ainakaan 7 viimeiseen vuoteen verraten. 
Omat markkinointiponnistelut ovat olleet samanlaiset kuin edellisvuosinakin, eli eivät mitenkään hirmuisen ponnekkaat. Mutta tilauksia on silti ropissut kummallisen hyvin vuoden aikana kasaan. Pelkästään kotimarkkinoilla toimitaan.
Kyllä silti on pelkoa persuuksissa, että oliko tämä tällainen hyvä välivuosi vain, ja ensi vuonna alkaisikin asiakkaita lama kuristaa oikein kunnolla. 
Jos alkaa jatkossa kovasti lamastella, niin omaa mainontaa lisäämällä voi koettaa tilannetta jonkin verran oikaista. Mutta ei sekään määräänsä enempää kuitenkaan lopulta auta. 
Ohjelmistoalalla toimin ja tuli jonkin aikaa sitten uusia leluja. Nyt voi toteuttaa pitkäaikaisen toiveen (20 v) tehdä Mac ympäristöön yritysohjelmia: laskutusta, projektinhallintaa, toimialakohtaisiasoveluksia. Vain nappia painanamalla ohjelmat kääntyvät Mac ympäristöissä tai Iphonella ajaettaviksi ohjelmiksi. 
Vieläköhän se pätee että Windows softalle voi laittaa nollan perään kun se toimii Macissä 
Maksuton ilmastointi! Olisivat kiitollisia. 
Voiko freelancerina (ilman yritystä) työskentelevä antaa laskun palvelustaan toiselle yritykselle, vaikka siis laskuttaja onkin yksityinen henkilö, joka ei vielä yritystä omista, eikä kuulu ALV-rekisteriin? Miten sitten?
Ei vähäisillä tuloilla kannata yritystä lähteä perustamaan. 
Mielestäni freelancer-verokortilla saan kyllä asiani "hoidettua oikein". 
Sitä vain pohdin, että kai voin antaa asiakkaalle laskun ? Eikö se ole kaikista paras tapa varmistaa, ettei tule väärinkäsityksiä maksuista? Sivutulokortti
Minäkin olen kääntäjä ja teen usealle käännöstoimistolle ja toimeksiantajalle käännöksiä. Minulla ei ole freelancer-verokorttia käytössä, vaan tavallinen sivutulokortti (ja "päätyönantajalle" päätulokortti). 
Itse lähetän kyllä "laskuja" joillekin toimeksiantajille työstä. Laskuihin tulee mm. seuraavat tiedot: käännöspalkkion suuruus ja veroprosentti. Mutta sinun kannattaa kysellä toimeksiantajaltasi, mitä tietoja hän haluaa kyseiseen "laskuun", jota lähetät työn valmistuttua. Muttaku
Joo, siis freelancer-kortilla juuri pidätetään ennakonpidätys ja koska kyse ei ole työsuhteesta, on kyseessä kai työkorvaus.
Siis haluan vaan tietää, että saanko tehdä pelkkänä freelancerina laskun ja millainen sen pitää olla?
Vai tarvitaanko laskuttamiseen joku erillinen oikeus, esim. Y-tunnus? Neuvot nyt ihan asian vierestä
Ja freelancerit voidaan katsoa yrittäjiksi esim. YEL:n osalta. Itsenäistä tulonhankkimistoimintaa voi harrastaa ilman yritystäkin.
Yritän vaan tässä jotain laskupohjaa väsätä, niin mitä kaikkea sinne nyt sitten tulis, jotta on asiakkaalle varmasti selvää, etten ole yrittäjä vaan freelancer-verokortillinen? Niin ja tietenkin se, etten ole arvonlisäverovelvollinen. Väännä nyt vielä rautalangasta
Mitä oikein yrität sanoa? Ettei freelancer-verokortilla voi ottaa työkorvauksia?
No taidan kirjoitella laskuja jonkun nettimallin mukaan ja lisätä siihen, ettei sisällä ALVia. Katsotaan valittaako joku Voi laskuttaa
Tämän kautta voi laskuttaa ilman omaa yritystä 
Laskuttaa toki voi vaikka verokortilla, silloin "lasku" on lähinnä ilmoitus tehdystä työstä. Työnantaja joutuu kuitenkin hoitamaan lakisääteiset velvollisuudet. Tällöin työn kokonaishinnaksi tulee jotain muuta kuin "laskun" summa.
Mikäli haluat lähettää "oikean" laskun, jossa on työstäsi asiakkaallesi koituva kokonaishinta pitää sinulla olla Y-tunnus, ja sinun pitää kuulua ennakkoperintärekisteriin. Nämä eivät välttämättä edellytä omaa yritystä, myös freelancer voi saada nämä, mutta on silloin käytännössä yrittäjän asemassa velvoitteineen. Tässä tapauksessa toimeksiantajasi vapautuu kaikista työnantajavelvoitteista, eli hoitaa koko asian yksinkertaisesti maksamalla laskusi. Laskun summa on siis hänelle koituva kokonaiskustannus työstäsi. Koska sivukulut siirtyvät sinun hoidettavaksesi, sinun on laskettava työsi hinta eri pohjalta kuin palkansaajana. 
Alv rekisteröinti ei ole edellytys laskutukselle, laskuttaa voi arvonlisäverottomanakin. Tällöin on yleensä kyse yrittäjästä, joka on arvioinut laskutuksensa jäävän niin pieneksi, että ei ole hakeutunut arvonlisäverovelvolliseksi.
Ostavalle yritykselle laskuusi sisältyvä alv on vain läpikulkuerä, ei siis kustannus, joten alvittomaksi jääminen ei hyödytä työsi ostajaa mitenkään.
Freelancerit hoitavat usein tämän laskutuksensa osuuskunnan kautta, jolloin voi laskuttaa "oikeasti", vaikkei olisikaan omaa yritystä. Yllämainittu Eezy on samanlainen laskutuskanava kuin muutkin osuuskunnat. Työttömyyskorvaus
Tämä työttömyysasia onkin tosiaan näinä aikoina tärkeä. Eli jos hankkiudut yrittäjän asemaan (y-tunnuksen hankkiminen riittää), menetät käytännössä oikeuden saada työttömyyspäivärahaa. Verokortilla työskennellessään tai osuuskunnan kautta laskuttaessaan freelancer on palkansaajan asemassa, jolloin saa työttömyyspäivärahaa niiltä päiviltä kun töitä ei ole. Virtual Team
Itse laskutan näiden kautta : 
Asiantuntevaa palvelua homma pelittää, joten uskaltaa suoistella muillekin :-) Freelance laskutus
Onnistuu helposti kauttamme
Virtual Team Finland VTF 
Kannattaisi kokeilla easyjobia ( 
Ei voi. Sinulla pitää olla rekisteröity yritys (henkilöyhtiö tms.). Tämä siksi, että kaikki tulo on verotettavaa Suomessa. Suosittelen toiminimen perustamista. Erittäin yksinkertaista ja nopeaa ja saat asiasi hoidettua oikein. Esimerkkinä toimittaja
Itse olen kääntäjä, mutta esimerkkinä voisin mainita toimittajia koskevan tekstin osoitteessa: 
Mitä tällaisessa laskussa sitten pitäis olla? Maininta, etten kuulu mihinkään ALV- tai ennakonperintärekisteriin? palkkaa vai
Laskun voi antaa, mutta ei laskun antaminen muuta asiaa mihinkään.
Korvauksen maksamisessa tulee tutkia onko kyseessä palkka vai työkorvaus? 
Jos kyseessä on palkka, maksetaan korvauksesta palkan sivukulut ja pidätetään ennakonpidätys.
Jos kyseessä on työkorvaus, sivukuluja ei tarvitse maksaa, mutta jos korvauksen saaja ei ole ennakkoperintärekisterissä, tulee pidättää ennakonpidätys. luepa verottajan
laita -sivustolla hakusanaksi työkorvaus ja lue ohje "palkkaa vai työkorvausta"
sen mukaan työkorvaus maksetaan yrittäjälle lasku vai
antaa olla, eihän tämä minulle kuulu ;)
hyvää jatkoa! Onnistuu
Laskuttaa voi ilman omaa yritystä, linkki on 
Uskotaan ihan kerrastakin 
Mutta hyvä vaihtoehto, itse tarvitsen laskutuskanavan valokuville. Omaa toiminimeä en enää koskaan laita, yksi kerta sitä riitti, kiitos. Piti olla kovin helppoa ja selvää, olikin yhtä sotkua, näitä selvitetään vieläkin.
Noitten sivuilta ei suoraan selviä, paljonko pitää olla laskutusta, että pääsee edullisempaan prosenttiin, pistin äasken sähköpostia, sitten nähdään. Jos tällä tavoin ansaitseva 
joutuu työttömyyttään yhteiskunnan tukien tarvitsijaksi, niin saattaa olla edessä hankaluuksien tie! Lakutuskanava
Laskutus onnistuu myös 
Myös osuuskunta Kanslian kautta pystyy laskuttamaan ilman omaa yritystä. Siihen ei tarvitse liittyä ja kaikki asiat voi hoitaa nettilomakkeilla. 
Eikö alvin sisältyminen laskuun riipu siitä, mistä tysötä laskutetaan? Eli että se työ sanelee sen? Kirjoituksista tai valkokuvista eri säännöt jne. Esim. tavallinen artikkelin kirjoittaminen ei olisi alv-velvollista yrityksen muodossakaan? 
Voisiko joku kertoa, kuinka toimitaan, kun perustin toiminimen "kaiken varalta" elokuussa ja laskuttanut olen ainoastaan 200e nyt olisi tilinpäätöksen aika. Älkääkä sanoko, että hommaa tilitoimisto! En viitsi tuon yhden laskun takia. JOssain oli, että tälläisessa taoauksessa ei tarvitsisi tehdä edes varsinaista tilinpäätöstä ? 
Jos mitään muuta ei ole kuin yksi myyntilasku niin ei siinä ole mitään tekemistä edes.
Ilmoitat vain veroilmoituksella 200€ tuotoksi, ei muuta. Turha siinä on alkaa tuloslaskelmia ja taseita väsäämään. 
Moro,
Kaipaisin neuvoa noihin toiminnaohjausjärjestelmiin, mikä olisi hyvä? Pyörittelen muutaman henkilön kiinteistönhuoltofirmaa ja tuntus että tarvis jonku ohjelman perusrutiinien pyörittelyyn. Yks tärkee asia olis järjestelmän halpa hinta,kun tää oma bisnes ei oo vielä niin suurta, että olis varaa laittaa tuhansia euroja järjestelmään. Muuten aika perusjärjestelmä olis haussa. Kaikki vinkit tervetulleita, tack! 
Jos toimit yksinäsi tai toisen kaverin kanssa, niin huoltokeikat pystyy pitämään muistissa ja kirjana yllä vaikka manuaalisessa sinikantisessa vihkossakin. 
Tai naputtaa ne keikat mihin tahansa PC-kalenteriohjelmaan, jos haluaa hiukan fiinimmillä välineillä tehdä.
Laskuttamisen hoitamiseen taas ei kovin kummoista laskutusohjelmaa tarvitse. Nettipankissa maksaa omat laskunne. Sitten tulostaa Laskupäiväkirjat ja Tiliotteet kerran kuussa tilitoimistolle, joka hoitaa firman kirjanpidon.
Siis karkealla tasolla tuolleen. Mieti itse, tai kerro täällä että mihinkä kohtaan noita rutiineja haluat jotakin "järeämpiä" ATK-ratkaisuja ja toiminnanohjausjärjestelmiä huoltotoimenne hoitamiseen kehitellä. 
Tee google dock:siin pari excel taulukkoa, ja jaa ne työntekijöittes kanssa.
Silloin tieto on aina siellä missä pitääkin ja se pysyy ajantasalla!
On turhaa maksaa ihme ohjelmista mitään, koska ne ei koskaan taivu suoraan ja täydellisesti mihinkinään hommaan. Hetken päästä ohjelmaa laajennetaan oheistoiminnoilla, kuten manuaaliseslla tiedonsiirrolla johonkin muualle ja kömpelö soppa on valmis.
Duunareille vaan iPhonet tms. messiin ja homma rokkaa!
iPhonen kalenterikin on jaettavissa työntekijöiden kanssa! 
Tampuuri on kyllä hyvä sovellus kiinteistönpitoon ja siinä on hyvät laajennusmahdollisuudet sekä asiakkaille mahdollisuus seurata hommien sujumista. Ongelmana on vaan kallis hinta, ei kannattanut muutamankymmenen asiakkaan firmalle.
Päädyttiin rakentamaan Shareponti-ympäristöön simppeli tehtävähallinta keikoille, kalenteri huolto-ohjelman mukaisille hommille sekä aurauspäiväkirjat. Sovellusta voi käyttää netin yli mistä tahansa, toimistolta tai vaikka autosta. Laskutusta varten saadaan tulosteet ulos ja ne parilla rivillä laskutusohjelmaan.
Kustannus kympin kuukaudessa käyttäjää kohti ja koodausta muutama tunti alussa. 
Itellä on käytössä sellanen ohjelma kun Pocum ja mitä tossa oot kirjotellu tarpeestas, niin voisin aika varmalla kädellä sanoa, että tää ohjelma varmaan sopis sun tarpeeseen. Mun mielestä simppeli ohjelma käyttää, tosta työnohjausnäkymästä ite ainakin tykkään. 
ota yhteyttä niin kerron meidän ohjausjärjestelmästä ja sen tekijästä. 
Laita asiat tärkeysjärjestykseen ja ratko "ongelmat" yksi kerrallaan: 
1) MIkä on tärkein asia missä ohjelmisto mielestäsi voi auttaa.
2) Mitä asian tekeminen nykyisillä reurseilla maksaa.
3) MIksi uusi xyz-ohjelma siinä toiminnossa auttaisi. 
4) miten se vaikuttaisi työntekijöiden työtehtäviin. 
5) Paljonko makaettua palkallista aikaa luulet uusien käytäntöjen läpiviennin vaativan. 
6) Mikä on todellinen säästö jos siirrytään uuteen systeemiin. 
Eli tarkennetaan omaa tarvetta.
Yksi tärkeä on tietenkin saada kaikki tiedot talteen asiakkaista, tilauksista, laskuista jne. Vihkoja on käytetty ja ne saa luvan loppua. Aina tuntuu, että joku tieto on aika hukassa. Lähinnä siis tuohon työnohjaukseen haen apua, eli työt sais siirrettyä järjestelmän kautta esimerkiksi suoraan työntekijöiden kännykkään, muulla tavalla kuin tekstiviestillä, esim. joku mobiilijärjestelmä, josta voisi kuitata työt tehdyksi ja niistä voisi sitten tehdä laskun, kun työ on valmis? Yrityksessä on 6 työntekijää (1 konttorilla ja 5 kentällä), mutta tottakai tavotteena on saada oma toiminta kasvamaan. 1 työntekijä hoitaa konttorilla töiden suunnittelun, kuka tekee minkäkin keikan. Nyt se hoidetaan soittamalla edestakaisin ja lähettämällä tekstareita, mutta nyt siis haluaisin jonkun järjestelmän, millä työt olisi helppo organisoida kentällä liikkuville kavereille. 
Kiinteistöalalle on ohjelmia runsaasti ensin nyt tulee mieleen seuraava 
Nyt kun tulee Nokian windowspuhelimet joihin mobiiliohjelmointi on helppoa jopa mies ja koira firmoille niin saattaa olla että isojen pelaajien rinnalle voi tulla enemmänkin ratkaisuja mobiilipuolelle. 
ipad+ selainsofta olisikin parempi väline kuin pieni puhelin kaikenlaisiin huoltojen kuittauksiin varsinkin jos joutuu lisäämään merkintöjä. Varsinaista valikkoklikkailua ja tihrustamista homma on kommunikaattorin näytöllä toimivissa sovelluksissa tullut nähtyä. 
Varmaan kannattaa testailla noita ohjelmia, niitä kun on aika paljon ja moni firma antaa mahollisuuden testata omaa ohjelmaa ilmaseksi esim pari viikkoa. Kun niitä ohjelmia vähän kattelee, saa aika nopeesti kuvan mikä olisi omaan toimintaan hyvä ohjelma. Näin aika vaikee antaa mitään tarkkoja vinkkejä että just tämä ohjelma on sulle hyvä. Yks vaihtoehto vois olla toi ylläolevan kommentoijan ehdottama Pocum. Itekin oon sitä joskus muistaakseni kans testannu. 
Kysele tutuiltas mitä ne käyttää, sen kautta jos otat saman niin voi saada jotain extraa.. 
Keksin mielessäni otsikon ravintolan nimen ja repesin nauruun. Se tuli nopeasti ja piti saada jakaa se kanssanne. Revetkää tekin. 
Sivun oikeessa laidassa on kirosanafiltteri jonka voi ottaa päälle tai pois. Jokaisen omavalintaisesti siis. 
Nimi pyyhiytyi. Se oli Ravintola Wanha-huo-ra 
Tarkoituksena olisi tehdä opinnäytetyö projektina yritykselle. Opiskelen tietojenkäsittelyä ammattikorkeakoulussa. Olen ajatellut lähinnä nettisivujen suunnittelua & toteutusta, koska aiheesta löytyy aiempaa kokemusta.
Löytyisikö tätä kautta esimerkiksi uutta yrittäjää tai yritystä, jolla ei vielä ole kotisivuja? Tai yritystä, jonka sivut kaipaavat uudistusta?
Kokemusta tosiaan löytyy erikokoisten sivustojen tekemisestä, lähinnä eri julkaisujärjestelmiä hyödyntäen. HTML(5), CSS, PHP&MySQL tekniikat ovat tuttuja & jonkin verran graafista silmää löytyy myös, kuvankäsittelyt yms. sujuu.
Jos sinulla tai yritykselläsi on tarvetta tämänkaltaiselle hommalle, laita sähköpostia osoitteeseen: deemuw[at] Niin keskustellaan lisää. 
Olen pitkän aikaa seurannut uutisointia menestyvistä ja rahaa tahkoavista yrityksistä. Lähes poikkeuksetta näissä "menestystarinoissa" on yksi yhteinen tekijä: Yritykset on perustettu joko hiukan ennen lamaa tai laman kourissa.
Joskus ihmettelin, miksi juuri nämä yritykset menestyvät? Ehkäpä juuri siksi, että aloituksen ajoitus on ollut oikea. Ne ovat alusta saakka rakennettu ja perustettu niukkojen resurssien ympärille. Tämä on pakottanut yritykset toimimaan matalalla ja vaatimattomalla profiililla. Tämä on pakottanut yritysjohdon ajattelemaan koko ajan tuottavuuden parantamista ja turhien kustannuserien leikkaamista.
Olen 100% varma, että vuonna 2020 menestyvimpien yritysten joukossa on erittäin paljon 2009 - 2012 perustettuja yrityksiä. 
100% varmuusluulo tulevan suhteen on pahalaatuista sairautta. > Onpas ihanan negatiivinen näkökulma. Voi olla ihan realistinenkin. 
Olen 100% varma, että nyt olet väärässä. 
Onpas ihanan positiivinen näkökulma. Voi olla ihan realistinenkin. 
Onpas ihanan negatiivinen näkökulma. Voi olla ihan realistinenkin. 
ja taas lähti puhelu liikkeelle samalla paskalla " hei, voitaisko me tarkastaa yrityksenne tiedot " Just juu. Ja jos olis tarkastettu, niin seuraavaksi postiluukusta olis kolahtanut XXX euron suuruinen lasku - niinkö?!? Ja siitä laskustahan ei pääse eroon millään helvetin reklamaatiolla tai irtisanomisilmoituksella. Johan heidän nettisivuilla olevissa säännöissäkin todetaan, että " maksusopimus syntyy palvelun tuottajan ja asiakkaan välillä myös palvelun tarjoajan tekemän puhelinmarkkinoinnin kautta. Hyväksyminen voidaan tehdä puhelimitse " Eli ei tilausvahvistusta, oletan?!? Vastaan näille yleensä ystävällisesti, että "suksikaa vittuun" ja lyön luurin kiinni. Maksaisitteko te tämän näköiselle puljulle ( 
Sama juttu! Mulle soitti myös tästä yrityksestä mukavan oloinen tyttö, joka halusi tarkastaa yrityksemme tiedot. Näin tehtiin. Kaupat kuitenkin torjuin. Tyttö sanoi, että eli tietonne poistetaan? Ei meillä tietääksemme ole, eikä ole ollut mitään tekemistä heidän kanssaan. Ja näiden tietojen valossa; ei tule koskaan olemaankaan! 
Käykääpä tsekkaamassa sivut 
Aikalailla samankaltaiset logot, eikö???
Mielestäni selvä peli !! 
Näyttääpi siltä, että heidän ns. "säännöistään" on jäänyt yks jos toinen juttu pois. Muun muassa maininta siitä, miten sopimus irtisanotaan. Lisää tietoa täältä: 
Siellä mainitaan, että sopimuksen keskeisin sisältö pitää olla ehdoissa selkeästi ja niihin kuuluu mm. sopimuksen irtisanominen ja purkaminen.
Jos irtisanomiskäytäntöä ei ole viimeistään kuvattu laskussa tai ensimmäisen laskun mukana toimitetuissa sopimusehdoissa, on jo pelkästään se T O S I hyvä peruste hankkitua eroon tästä virityksestä välittömästi. Älä missään tapauksessa maksa ensimmäistä tai mitään muutakaan laskua. Jos kehtaavat periä, riitauta saatava sillä perusteella, että sopimusehdot olivat puutteelliset, eivätkä kaikilta osin täyttäneet kuluttujalainsäädännön vaatimuksia, etkä useista pyynnöistä huolimatta saanut asiaan kuuluvia sopimusehtoja.
Sanoisin, että tämän jälkeen oot tehnyt tuolle paskaläjälle shakki-matin. 
Hups!
Olet muuten täysin oikeassa, eipä olekkaan, sori !!!
Eli tuon firman kanssa on todellisessa kusessa, jos on mennyt kaupat tekemään. 
taitaa kuule seuraava yhteydenotto tulla perintätoimistolta ! 
Syötin hakuriville Nokia Oyj
ja ensimmäisenä hakutuloksena sain 
	Itella Oyj / Sivutoimipiste Nokia
siis mitä vittua?!? 
Tämä kyseinen firma soitteli meille myös, sanoimme ei ja silti lasku tuli, pistimme asiasta viestiä ja eka vastaus oli että tiedot on poistettu ja laskun voi laittaa pois. 4 päivää myöhemmin tuli uusi viesti jossa sanottiin että lasku pitääkin maksaa, no, emme muuten varmasti maksa.
Krävy tuli ja laitoimme uuden valituksen asiasta johon emme ole enään saaneet mitään vastausta, saimme toisen krävyn jossa uhattiin perinnällä. 
Ratkaisumme onkin nyt että kun meillä on kerran kaikki päivämäärät, kellon ajat puheluista ja kaikki viestit ja laskut tallessa, viemme asian eteenpäin viranomaisille. Kyseessä on selkeä huijaus. Emme ole palvelua tilanneet ja emmekä piru vie maksa tästä paskasta mitään. Seuraavan yhteydenoton YLJ:lle tekeekin sitten asianajaja ja poliisi. paskaa myyvät ja sitten laskuttavat 
Kerro miten sitten kävi? Minä odotan sydän kylmänä perintää nyt.Luottotietoni ei saa mennä.Olen,pienyrittäjä, jolla elämä ei ole niin auvoista muutenkaan rahan puolesta.Tein kyllä heti rikosilmoituksen ja lähetin YLJ.llekin kopsun, mutta silti laittoivat 2. krävyn. 
Samoja ongelmia täällä päin. Reklamaatio tehty asiasta koska mitään sopimusta ei ole tehty. YLJ:n päässä sanoivat kuuntelevansa nauhoitteen, mutta yllätys yllätys kyseiseltä päivältä ei löytynytkään nauhaa. Liekö ollut sitten hiukan epäselvempi keskustelu ja nauha yllättäen hävinnyt. Samanlaisia perinnällä uhkailu laskuja myös tullut, mutta koko firma ei vastaa enää puheluihin eikä sähköposteihin. Seuraavaksi paikallinen yrittäjäjärjestö ottaa asiaa hoitaakseen asianajajiensa kanssa. 
Tällaisten firmojen kanssa toimisi varmaan parhaiten se, että menee käymään paikanpäällä, vaikka sitten karmit kaulassa. Myös lisää julkisuutta tällaisille kusetusfirmoille pitäisi saada niin vaikeutuisi hommat huomattavasti. Luulisi myös Suomalaisen oikeusvaltion jollain lailla suojaavan "omiaan", mutta taitaa päättäjillä olla liikaa tekemistä omien etujensa ajamisessa. 
Itse olen kouluttanut itseni vastaamaan näihin "nettinäkyvyys"-kampanjoihin sun muihin heti kysymyksellä: mitä maksaa? Jos en saa heti selvää vastausta, suljen puhelimen.
Ja jos maksaa, en ota palvelua. Itse en laita tietojani enää maksullisesti näkyviin yhtikäs mihinkään, en edes puhelinluetteloihin. Kaikkein toimivinta on ottaa aina tarvittaessa Googlelta kuukaudeksi kerrallaan maksullista nettinäkyvyyttä.
Mun mielestä kyl paras soitto oli viime viikolla, kun monotonisesti puhuva nainen tarjosi palvelua, jolla heidän firmansa sanoo irti minun puolestani kaikki minun "nettinäkyvyyssopimukset".
Irroitti minulta kyl hyvät naurut! 
Tervehdys
Minun mielestäni aivan harhaan johtamista kun annetaan ymmärtää että täältä
seurataan yrityksen luottokelpoisuutta ja logoa myöten muistutta patentti ja rekisterihallistuksen ulkonäköä. Tuli toinen lasku jossa uhataan jo perinnällä
pitäisikö vaan maksaa, mutta sitten tulee varmaan uusi lasku 
Kuka valopää on muuten aikoinaan keksinyt sen, että näitä hakemistoja pitää myydä " hei, voitaisko me tarkastaa yrityksenne tiedot " taktiikalla????
Vähintään kerran viikkoon jostain soitetaan ja aina sama laulu - luulis että joku keksis vaikka ihan reilusti aloittaa puhelun että minä kauppaan sinulle palvelua 
Epäilen vahvasti että Fonecta on aikoinaan ton kehittänyt ja nyt siitä kärsii useamapii kymmenentuhatta yrittäjää 
Minäkin otin yhteyttä tuonne ja sain paperikielisen vastauksen joka näyttää olevan copy-pastella prh:n sivulla olevasta tiedotteesta jossa todetaan ettei ylj ole viranomaispalvelu. Mitään kommenttia siihen, että logo on lähes 1:1 kopioitu ytj:n logosta ei vastauksessa ollut. Eli hyviä uutisia koirajeille: tässä maassa saa yritysmaailmassa tehdä minkälaisia kusetuksia tahansa ja ainakin viranomaisena esiintyminen on kannattavaa, kun viranomaista ei kiinnosta. 
Ehkä kannattaa sen puhelun aikana sanoa, että EN osta, niin ei laskuja tipahtele postista 
Luettu kyllä.
En tiedä tapauksestasi, mutta useimmiten valitettavasti puhelussa se yrittäjän vastaus on joo/kyllä, ja itkemään aletaan vasta laskun tultua So sad.. > Jos ette 100% varmuudella ole puhelimessa vastannut myöntävästi > tilaukseen niin olkaa passiivisia perinnässä. 
Tämä on täysin huono ja passka ohje, jota kenenkään ei missään nimessä kannata noudattaa. 
Huijarilaskun lähettäjän ja _varsinkaan Perintätoimiston_ lähettämän perintäkirjeen suhteen ei saa koskaan olla passiivinen. Perintätoimiston perintäkirjeeseen on aina vastattava kirjallisesti, ja heti, ja reklamoitava lasku aiheettomana.>Kun menee oikeuteen niin sitten vastaatte ja kantajan eli tämän ylj > tulee osoittaa väitteensä todeksi. 
Kompa on nimenomaan siinä että YLJ ja muutkaan huijarit eivät ikinä vaivaudu viemään näitä juttuja oikeuteen. Ei koskaan, koska parinsadan euron oikeusjutut eivät ole kannattavaa bisnestä niille.
Mutta jos jätät Perinttoimiston perintälaskun reklamoimatta, niin perintätoimisto laittaa firmasi nimen Kauppalehden protestit-sivulle. Muutaman satasen laskun vuoksi LUOTTOTIEDOT lähtee firmaltasi, kun nimi killuu Maksuhäiriörekisterissä.
Perintäfirman kirjeisiin on aina vastattava HETI. Passiivinen ei saa olla missään kohtaa, ja uskotella että "lakituvassa asiat selviää". Mitään lakitupakäsittelyä ei koskaan tule, tällaisissa muutaman satasen laskuissa. 
Joo, on kyllä raivostuttavaa bisnestä tämä.
Mielestäni on erikoista, että niin paljon kun puhelinmyynnistä on haittaa ja vaivaa, ettei sitä ei ole lailla kielletty.
Pitäis tehä alote.
Bruttokansantuote tuplaantuis, jos kaikki idiootit ei tarkistelis soittamansa puhelinnumeron toimivuutta.
Sitku jostain vakuutusyhtiöstä soittavat, niin ennen kuin asia selviää, on jo valmiiks ärissy jotain varmuuden vuoksi :-s 
Sain puhelinsoiton ko. firmasta ja minulle tarjottiin "peruspakettia" 50 euron hintaan. Sain postissa laskun arvoltaan 92,90 euroa. Yritin soittaa laskussa olleeseen puhelinnumeroon, josta ei kuitenkaan vastattu. Kirjoitin sinne sähköpostia, jossa ilmoitin etten maksa ko. laskua ja tilauksen saa peruuttaa. Sain postissa maksumuistutuksen ja kirjoitin sinne kirjeen postitse, jossa ilmoitin, että en maksa ko. laskua ja tilauksen saa peruuttaa, koska minulla ei ole edes mitään dokumenttia ko. tilauksesta. Sain postissa uuden maksumuistuksen, johon vastasin sähköpostitse ja laitoin kopion kirjeestä sähköpostin liitteeksi. Parin päivän kuluttua sieltä soitettiin ja kysyttiin aionko maksaa ko. laskun. Ilmoitin, etten aio maksaa ja he lupasivat laittaa laskun ulosottoon. Sanoin, että laittakaa vaan, minä ilmoitan poliisille. Tein tänään rikosilmoituksen ko. firmasta ja poliisi neuvoi, että mikäli ulosotosta tulee minulle kirje, niin pitää lähettää heille kopio rikosilmoituksesta. 
Ottakaa nyt hyvät kanssakärsijät yhteyttä poliisiin ja tehkää myös rikosilmoitus, niin saadaan tämä firma vastuuseen teoistaan! 
Ko peruspaketin hinta on vaihdellut 50 -200 euron välillä, ainakin mitä olen muiden yrittäjien kanssa jutellut. Yrittäjä kun on kieltäytynyt palvelusta on silti tupsahtanut 100 egen lasku ja kun on protestoitu asiaa, on vedottu siihen että suullista sopimusta ei voida purkaa, vaikka tätä suullista sopimusta ei siis edes ole ikinä tehty, pyydetty on kopiota/todistusta nauhoituksesta josta kävisi ilmi tämä ns.suulinen sopimus (jota ei siis edelleenkään ole tehty). Sitten sieltä tulee alennettu lasku "saat puoleen hintaa tai jopa alle sen kunhan nyt vaan maksat kiltisti ja mitä tulee nauhoituksiin, valitettavasti emme nyt voi toimittaa kyseisen puhelun nauhoitusta".. Että näin, tiedä sitten motivaatioista mutta ei tällä YLJ:llä selkeästi mitään kiinteää perushintaa ole, kunhan saisivat edes joltakulta rahat höynäytettyä. 
Joo, tuli samanlainen sekava puh.soitto kuin edellä on kerrottu.
Mitään ei tilattu ja hinnasta ei ollut puhetta, mutta
sitten tuli lasku "Optio (-paketti) "150+alv eli 184,50 €.
Reklamoin ja uhkasin tehdä rikosilmoituksen, jolloin he vastasivat sähköpostilla näin:
1) Olemme myyneet YLJ Optio paketin hintaan 150e+alv
2) Myyjämme Inka on soittanut Xxxxx Xxxxxx:lle 20.7.11 klo 11:59 ja hän
tilasi kyseisen tuotteen.
3) Kyllä se kestää. Olemme rekisteröity suomalainen yritys.
Ystävällisin terveisin
YLJ asiakaspalvelu
Ja satavarmasti emme maksa. Ilmoitamme asian poliisille. 
On muuten ihmeellistä, että nykyään saa rekisteröityä näin harhauttavia nimiä.
Ennen oli hyvin tarkkaa, ettei rekisteröitävää nimeä saanut rekisteröityä, jos se oli vaarassa sekoittua johonkin jo aiemmin rekisteröityyn.
Ja vielä kun logokin on niin harhaanjohtava.
Pyytäkäämme AINA kirjallinen tilausvahvistus kaikesta. 
Joopa, minulle soitettiin ja puhelun päätteeksi tuumasin että selvä! Pari minuuttia sen jälkeen yritin soittaa samaan numeroon takaisin, ei onnistunut. Viime viikolla tuli 184.50€ lasku jonka eräpäivä on 15.9. Asiakaspalvelusta vastattiin kerran ja luvattiin pistää reklamaatio eteen päin ja yhteyttä luvattiin ottaa torstaina 8.9. Nyt kun olen soitellut sinne ei kukaan vastaa. 
Onko kukaan saanut vietyä asiaa vielä loppuun asti. Onko luottotiedot menneet jos olette vaan jättäneet laskun maksamatta?? 
Tänne päin tuli just vastaava puhelu, kuin edellä kerrotuissa viesteissä ja halusivat "vain" päivittää tietoja. Kyselin, että mistä tämä soitto oikein tulikaan ja jotain epäselvää muminaa sain vastaukseksi. Lähinnä vastailin, pitikö heidän tietonsa paikkaansa ja sanoin mailiosoitteen. Mitään sopimusta mistään asiasta ei tehty, mutta lasku tuli. JA ON MUUTEN IHAN SELVÄ ASIA, ETTÄ SITÄ LASKUA EI MAKSETA. Yhden kerran kokeilen perua sen ja sitten asia menee poliisin tutkintaan. Nimittäin soitto oli sellainen ja lasku siihen päälle, että täyttää petoksen yrytyksen tunnusmerkistön rikoslaissa! Ei muuta kuin asiat poliisin tietoon. 
Minulla tänään 13.10 sama homma: Puhelinmyyjä kysyi yritykseni tietoja "päivittääkseen tietoja yritysrekisteriin" ja laskuttaa nyt tästä. Kun ensimmäisiä tälläisiä puheluita alkoi tulla, annoin kiltisti tietoni ja tulin kysyneeksi että eihän tämä vaan maksa mitään, siinä vaiheessa myyjä on sanonut hinnan ja olen kohteliaasti kieltäytynyt mistään maksullisista palveluista. Olen kaikille näille soittelijoille sanonut että saavat kyllä laittaa mun tiedot sinne mutta mitään en ole aikeissa siitä maksaa. Hyvin selvästi. Joka ikiselle. 
Myyjä numerosta 045 3514098 ei vastaa soitettaessa, numeroa ei löydy julkisista numeropalveluista eli en saa näitä ihmisiä mitenkään kiinni valittaakseni tästä menettelystä suoraan firmaan. 
Mitä jos he nyt laittavat tämän laskun perintään ja minun oman yrityksen luottotiedot menee tälläisestä toiminnasta? Ei mulla ole varaa ruveta käräjöimäänkään eikä todellakaan ois aikaa tälläisen paskan selvittämiseen! 
Tollaset kun soittelee, niin ottakaa soittopyyntö.. Jostain kumman syystä sieltä sitten änkytetään jotain, öö, tuota niin jaaa, niin tämä linja on niin varattu ja/tai tästä numerosta soitetaan vaan ulospäin tai ei tähän numeroon voi soittaa kun puhelut hoidetaan tietokoneen kautta tms. Pyh ja hah. Sääliksi käy niitä työntekijöitä kyllä. 
Kaikki, jotka ovat tämän huijauksen kohteeksi joutuneet; tehkää aina rikosilmoitus. Näin Poliisi asian minulle kertoi kun eteenpäin juttua vein. 
Eli kun tarpeeksi monet tekevät rikosilmoituksen, poliisi voi ottaa asian käsiteltäväksi vankemmalla tietopohjalla kun vain parin yksittäisen ilmoittajan perusteella ja kulut menevät valtiolle, eikä kenenkään yrityksen maksettavaksi! 
Sivusto näyttää ihan asialliselta. Kävin katsomassa noita likkejä. En ymmärrä mistä puhut Skarppi? Mielestäni palvelu toimii hyvin. 
Ostin tuotteen muutama kuukausi sitten ja olen tyytyväinen. Haut toimii hyvin ja muutama arviokin on asiakkailta tullut sivustoon. 
Yrittäjä Espoosta taitaa olla kyseisen firman palkkalistoilla. :D 
Eiku kaikki Poliisille vaan ja välittömästi.
Meitä huijjattiin kans, väittivät olevansa luottokuntaan tietoja keräämässä.
Olemme olleet asiasta heihin yhteydessä, mutta sama kun seinille puhuisi.
Pitää näköjään perkele ottaa kirves mukaan ja lähteä kattomaan millasia saatanan pellejä tätä firmaa pyörittää. 
Yritys- ja luottotietojärjestelmä 
Yritys- ja luottotietojärjestelmä 
Yritys- ja yhteisötietojärjestelmä (YTJ) on Patentti- ja rekisterihallituksen ja Verohallinnon yhdessä ylläpitämä tietojärjestelmä, joka kautta voi ilmoittaa tietoja yhdellä ilmoituksella molemmille viranomaisille. Yritys- ja yhteisötietojärjestelmä sisältää myös maksuttoman ja reaaliaikaisen YTJ-tietopalvelun, josta saa perustiedot suomalaisista yrityksistä, yhteisöistä ja säätiöistä suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi 24 tuntia vuorokaudessa.
Viranomaispalvelu ( ) ei lähetä laskuja palvelun käytöstä. Vastaavasti yksityisen Yritys- ja luottotietojärjestelmän (www.ylj.fi) perus- ja luottotietojärjestelmään liittyminen on yrityksille maksullinen. 
Rikosilmoitus jätetty, oli 35. tänä vuonna kyseiseen YLJ:hin kohdistunut. Valitettavasti kyseessä on nimike "lievä petoksen yritys", joate i ole sanktioitu 
harkitsemme juuri oikeustoimia ko. YLJ.ä kohtaa, mekin olemme tuleet huijatuksi on todella kummallista että asiasta vastaavat viranomaiset ja poliisi antavat nettihuijareiden vapaasti temmeltää yritysmailmassa. 
Poliisisedän mukaan on vaikea näyttää toteen rikosta, jos ei pysty osoittamaan että on nimenomaan kieltänyt laittamasta tietojaan heidän rekisteriinsä ja silti on tullut lasku. Otti sentään rikosilmoituksen vastaan, kun kerroin että valehtelivat että tietomme olisi ollut heidän rekisterisssään jo viime vuonnakin vaikka koko YLJ on rekisteröity tänä vuonna ja varsinkin kun löytyi ne 34 muuta samanlaista ilmoitusta.
Mutta kun kyseessä on nimike "lievä petoksen yritys", niin sille ei ole olemassa edes mitään rangaistusta, joten tuon perusteella ei mitään tutkintaa aloiteta. 
Eipä teidän tarvitse todistaa poliisille tai kenellekkää muullekkaan, että teillä ei ole sopimusta ko. yrityksen kanssa. Heidän pitää todistaa esim. puhelinnauhoituksella, että olette tehneet sopimuksen. 
Meiltä yritettiin periä olemattoman "sopimuksen" perusteella, ilmoitimme perintäyhtiölle että meillä ei ole sopimusta. Uhkailivat käräjäoikeudella, mutta kun sanoin että katsotaan sitten se teidän nauhoite oikeudessa, maksatte vielä meidän oikeudenkäyntikulumme kaupan päälle, niin eipä ole kuulunut enää mitään.
Älkä hyvät yrittäjät uskoko näiden huijareiden uhkailuja, tietysti edellyttäen ette sitten tosiaan ole tehneet edes vahingossa sitä tilausta. Mutta näyttövelvollisuus on tosiaan sillä, joka väittää jonkun sopimuksen olevan heidän kanssaan voimassa. 
Meille tuli lasku myös Arvo-paketista 150,- € + ALV yht. 184,50. Ilmoitin heti YLJ:n asiakaspalveluun, ettemme ole tuotetta tilanneet. 
Kolmen viikon kuluttua tuli Duetto Groupilta maksuhuomautus. Soitin myös sinne, että lasku on mielestämme aiheeton. Pyysivät lähettämään sähköpostilla tiedot, jotka puhelimessa kerroin. Näin tein.
Kahden viikon kuluttua tuli Dueetto Groupilta tratta, maksettava yhteensä 294,06 €. Taas soitin ja ilmoitin perinnän olevan aiheeton. Lisäksi kerroin tekeväni rikosilmoituksen asiasta, ellei se muuten oikene. Lupasivat selvittää asian ja soittaa tämän päivän kuluessa. Ellei soittoa kuulu, suuntana sitten lienee poliisilaitos ja rikosilmoituksen teko. 
Ylj:tä markkinoi sama yritys kuin 1188 (sama eli Proventor Spadu SL Espanjassa). 
Tein myös heti rikosilmoituksen heistä. Mielestäni meidän pitäisi yhteisesti nostaa kanne. 
Joskus kummastuttaa tuo huijatuksi tuleminen. Olen pyörittänyt yritystä jo 24 vuotta ja noita soittoja tulee vähän väliä. Joka kerta sanon ensimmäiseksi, että emme osta mitään, emmekä tilaa puhelimella mitään. Yhtään laskua ei ole tullut ja jos olisikin en maksaisi, koska todistamisvelvollisuushan on sillä huijarifirmalla, että sopimus olisi tehty. Aiheetonta laskua ei koskaan tarvitse maksaa, lähettäjän pitää todistaa, vaikka käräjillä laskun perusteet. Luottotiedot eivät mene jos huijarit yrittää aiheettomasti laskuttaa, huijarin on todistettava sopimuksen syntyminen. >>Aiheetonta laskua ei koskaan tarvitse maksaa, lähettäjän pitää todistaa, vaikka käräjillä laskun perusteet. Luottotiedot eivät mene jos huijarit yrittää aiheettomasti laskuttaa, huijarin on todistettava sopimuksen syntyminen. >>
Tuo ei valitettavasti ihan pidä paikkaansa, että luottotietosi noin vaan varmasti säilyvät vaikka et tekisi yhtään mitään.
Suomen lainsäädäntö on niin kummallinen, että perintäfirmalle riittää kun oman asiakkaansa toimeksiantona lähettää sinulle pari perintäkirjettä. Jos et kumpaankaan kirjeeseen vastaa tai reagoi mitenkään, niin he voivat muitta mutkitta laittaa firmasi nimen Kauppalehden protestit-sivulle.
Siinä mielessä luottotietosi kyllä saavat aika pahan kolauksen, vaikka saisitkin peruttua tuon protestoinnin myöhemmin.
Nuijaa on että noita kahta perintäkirjettä ei tarvitse lähettää edes kirjattuna kirjeenä, vaan laki katsoo että normaali postikirje riittää. Vastaanottaja PK-yrittäjä saattaa olla vaikka (todella harvinaisella..) parin viikon lomalla, eikä ko. kirjeitä ehdi saada. 
Kun palaa lomalta, oma firma onkin Kauppalehdessä protestoituna. Tämä on suomalaista lainsäädäntöä v. 2011. 
Lähettivät nauhoitteen. Enkä ole ainut. 
Nyt tuli perintäfirmasta Duetto Group Oy:stä viesti, että "että heidän toimeksianto YLJ:n kanssa on päättynyt". Ei ole tullut protestia, ei ole tullut oikeuteen kutsua, ei siis ole tapahtunut mitään vaikka on tullut lasku ja perintäfirman lasku eikä niitä tietenkään ole maksettu. En elätä huijareita tai mitään koijareita! 
Saa nähdä saako ne uuden perintäfirman hoitamaan asioitaan. 
Näille nauhoitemiehille sen verran, että ei sillä ole mitään merkitystä että jos on luvannut jotain, koska koko tämä firman toiminta ei ole sitä mitä se kertoo ja pyritään myymään jotain mitä ei edes sillä ole. Kun sen tj:llä on maksuhäiriömerkintöjä elatusapumaksuista lähtien ja ulosotossa todettu varattomaksi ja maksukyvyttömäksi, niin luuletteko te, että se firma lähtee ajamaan juttuja oikeudessa, ei tasan lähde!! 
Edelleenkään ei kannata maksaa sen laskua. Varminta lienee jatkoa ajatellen tehdä rikosilmoitus jos pelottaa. 
SUOMEN YRITYS-ja LUOTTOTIETOJÄRJESTELMÄ YLJ OY
Toim.johtaja MIKKO HÄRKÖNEN 
Postiosoite PL 72
00701 Helsinki 
Käyntiosoite Bulevardi 2-4 A
00120 Helsinki
Sähköposti 
Tälle huijarifirmalle vaan samanlaista "postia" takaisin. 
Olen ollut joskus töissä firmassa, jossa myytiin nettinäkyvyyttä. Spiikki alkoi juuri noilla "tarkistetaan ovatko tietonne edelleen.." "laitetaan tästä seuraava vuosi samalla tavalla.." Eli pontetiaalisen asiakkaan annettiin ymmärtää, että oli ollut aiemmin jo asiakkaana. Muutakin fuulaa oli spiikissä, kun ei moraalini antanut periksi näin ketään kusettaa, ja otin asian usein puheeksi, sain potkut.
Pari vuotta myöhemmin oli pulju vaihtanut nimeä ja kaatunutkin, omistajat haastettu oikeuteen petoksesta, kuin myös sinne silloin jääneitä työntekijöitä. 
Ja mikä parasta, palkkaa ei saanut juuri lainkaan, vaikka kuinka teki kauppaa.. 
Siis hyi hemmetti tollaset sivut pitäisi kieltää laissa Myöskin tuollaiset yritykset Argh hemmetti mutta eipä tuosta hommasta kerro mikään muu kuin, että yrittäminen Suomessa on HEMMETIN vaikeaksi tehty ja yrittäjillä ei ole oikeuksia eikä tukea eikä mitään . Kaikki tuki mikä saadaan jostain pöydän alta niin valtio ottaa omansa takaisin 
Tännekin päin tullut etämyyntiä ylj:ltä. Tajusin tarkistaa firman kotisivut ja muita tietoja, ennen kuin lasku ehti maksuun saakka. Laitoin s-postia, että toimintanne vaikuttaa huijausyritykseltä, katsotaan kuuluuko vielä vastausta. 
Ei kuule yrittäjällä iole kuluttujansuojaa. HÖHLÄ! 
Sain myös 184, 50 e laskun, vaikken ole mitään suostunut moniin vuosiin ostamaan puh.myyjiltä.Lähettivät nauhan ja uuden karhun. Nauhassa kuuluu kovaa oma ääneni ja myyjän, " Nicole", kuuluu juuri ja juuri äänityslaitteeseen. Minulla soi taustalla koko ajan työpuhelin. En kuule kunnolla mikä juttu on. Nyt mitä teen koska olen yrittäjä ja luottotiedot eivät saa mennä. Siis perintään jos laittavat nin pakko maksaa.Lähetin heti heille moneen kertaan mailin etten ole tilannut viiteen vuoteen mitään eikä tänä kyseinen firma ole edes kirjanpitäjällä ole ollut enää toiminnssa. Voisimmeko tehdä yhteiskanteen heistä?Ahdistaa tuollaiset pa kat 
Mikäli seuraava yhteydenotto tulee perintätoimistolta, täytynee käydä jutustelemassa poliisin kanssa. Tässä ratsastetaan räikeästi tunnetun, virallisen YTJ-palvelun matkimisella, katsokaapa vaikka firman tietoja esim. täällä: 
(nimilyhenteeksi ilmoitettu YTJ, samoin nettiosoitteessa, mutta muut tiedot ovat huijarifirman) 
Saman tason huttua lähes kaikki palvelun ns. tietosisältö. 
mitä ne tuossa lopulta myy. Yrityksillekö luottotietoja vai näkyvyyttä vai mitä. 
Mulle kävi samoin! Mä ilmoitan seuraavaksi myös poliisille! 
Minullekin tuli soitto sieltä YLJ:stä, ihan täyttä huijaustahan se on. Sanoivat YLJ:n olevan päivitetty versio Yritystietorekisteristä ja se tuli maksulliseksi vuoden alusta. Heidän mukaan siellä näkyy yrityksen luotettavuus,mutta eihän siellä näy mitään muuta kuin perustiedot. Ja vielä kehtaavat myydä sitä Yritystietojärjestelmän jatkona. Älkää missään nimessä ota sitä.Googlasin sitä YLJ:tä ja sitä markkinoi joku ssä oleva firma. 
varmaan kannattaisi olla sieltä yrittäjäjärjestöstä YTJ:n päin. Varmaan YTJ voisi olla hyvinkin kiinnostunut YLJ:n markkinoinnista. 
Esim inoan sivuilla sähköpostiosite on ytj eikä ylj. 
Just niin.
Ei mitään mistään kiitos!
Vielä kun keksis mistä voisi peruuttaa tehtaan ovesta joka vuosi sisään kärrättävät TURHANPÄIVÄISET manuaaliset puhelinluettelot!
Niitä ei kukaan tarvitse yhtään mihinkään IKINÄ koskaan! KELE! 
Oletko tilannut ?!? Jos et, oletko tehnyt reklamaation ?!? Jos et ole tilannut ja olet tehnyt reklamaation, riitauta saatava. Tällöin perintä keskeytyy kunnes asia ainakin jossain määrin on selvitetty.
Jos vain maksat, olet yksi uhri lisää varmasti monien joukossa, jotka katsovat sen olevan tappelemista helpompi vaihtoehto. 
Laitoin kopiota Patentti-ja rekisterihallitukseen., koska mielestäni nimi ja logo ovat liian identtiset YTJ:n kanssa.
Saa nähdä tapahtuuko mitään, vai saako huijarit jatkaa 
Ja tänne tuli samaa sontaa. Ekaan reklamaatioon ei mitään vastausta. Tilausvahvistus tuli, kun nyt maksumuistutukseen todettiin, että ei makseta ja ollaan jo reklamoitu aiemmin. 
Soittoon vain pahoittelivat, että olemme eri mieltä aisasta. Heidän puolestaan asia on loppuunkäsitelty.
Totta kai riitautamme asian. Toivottavasti muutkin tekee niin. 
Jos viitsisit lukea ketjua läpi ennen kommentointia niin huomaisit että tälle kyseiselle firmalle on sanottu EI puhelun aikana, montakin kertaa ennen puhelun lopettamista. Kyseinen firma soitti firmaamme ja sanoin välittömästi heidän esiteltyään itsensä että ei kiitos, en ole kiinnostunut. Myyjä yritti väittää välittömästi että meillä on jo sopimus jota vain tarkistetaan johon vastasin että ei pidä paikkaansa sillä minä vastaan firmamme sopimusasioista. Lopetin puhelun sanottuani vielä kerran EI. 2 viikkoa myöhemmin lasku kilahti laatikosta, tein reklamaation johon kerran vastattiin että suullista sopimusta ei voida purkaa.
Sanoin että en maksa kun en ole mitään tilannut ja nyt yhtä krävyä myöhemmin 
asia on menossa lakimiehemme kautta poliisin tutkittavaksi. Sana EI ei tarkoita näille huijareille mitään. 
ytj sivuilta löytyy varoitus tästä huijauspalvelusta.
Jos ette 100% varmuudella ole puhelimessa vastannut myöntävästi tilaukseen niin olkaa passiivisia perinnässä. Kun menee oikeuteen niin sitten vastaatte ja kantajan eli tämän ylj tulee osoittaa väitteensä todeksi. Kun ei pysty niin yhdestä vastineesta saa oikeudenkäyntikuluja noin 400-1000e. Aika pian firma menee konkurssiin kun toimitte näin. 
Varoitus?! Sehän on vain tiedote siitä, että kyse ei ole viranomaispalvelusta. Sama löytyy myös mm. PRH:n ja Verohallinnon sivuilta. 
Hmm.. Miks et sitten tee?! Miksi "pitäISI" tehdä, kun voit tehdä? Fiksuna yrittäjänä varmaan kävit äänestämässä, jotenka nyt vaan perusteltua sähköpostia sille omalle kansanedustajalle 
Mikä mahtaa olla "huijatun" motivaatio? Itse olen selvittänyt sen verran, että ko peruspaketin hinta on 150 eur.. Joten puhutaanko nyt ihan oikeasta samasta asiasta? 
Käykää tutustumassa sivuihin 
Siellä keskustelua pienyrittäjien kesken näistä erilaisista huijauksista.
Muutama sana aiemmin esiintyneelle asialle. Jollekkin poliisi oli sanonut, että jos menee ulosottoon niin näyttäkää rikosilmoitus. Tässä oli siis kyse siitä kun huijariyhtiö oli uhannut ulosotolla.
Tiedoksi: Ulosottoon ei voi viedä muita kuin julkisoikeudellisia maksuja suoraan ulosmitattavaksi. Yksityisoikeudelliset saatavat tulee ensin viedä käräjäoikeuteen josta täytyy hankkia tuomio ja sillä tuomiolla ulosotto vasta aloittaa toimet.
Mutta tutustukaa siis tuohon sivuihin, paljon asianmukaista tietoa näistä huijausfirmoista. 
TODELLA amatöörimäisesti tehdyt sivut. Haiskahtaa pahasti 
Ohjeita YLJ tapauksiin jos ette ole tilannut palvelua.
Ensinnäkin tilauksen tehneen tulee olla henkilö jolla on nimenkirjoitusoikeus yrityksessä. Jollei näin ole niin sopimusta ei ole syntynyt sitovasti vaikka tilauksen olisi tehnytkin vahingossa.
Jos ette ole tilannut niin toimittakaa sähköpostise reklamaatio jossa ilmoitatte, että ette ole tilanneet mitään. Ja sähköposti talteen tietty.
Jos vastaavat kuten edellä tai väittävät sopimuksen olevan olemassa ilmoittakaa, että viekää asia riita-asiana käräjäoikeuteen. Emme maksa perusteettomia laskuja.
Tämän jälkeen tulee tod.näk. perintätoimistosta kirje ja trattauhka. Kuten edellä ilmoittakaa sähköpostilla/faksilla (kuitenkin siten,että jää talteen lähetetty viest), että ette ole solmineet mitään sopimusta YLJ kanssa ja perintä on perusteeton.
Ilmoittakaa samalla, että mikäli perintää jatketaan tai Tratta tämän reklamaation jälkeen julkaistaan aloitatte oikeudelliset toimet perintälain rikkomisesta (tutkintapyyntö poliisille) ilmoitatte aluehallintovirastoon (joka valvoo perintätoimistoja) sekä aloitatte yksityisoikeudellisen haastemenettelyn elinkeinotoiminnan haittaamisesta sekä haette käräjäoikeudelta uhkasakon uhalla kiellon jatkamasta kyseisiä perintätoimia.
Jos haluatte apua asiassa voitte ottaa yhteyttä sähköpostitse niin kerron lisää miten tulee menetellä. 
"" vaan jättäneet laskun maksamatta?? ""
Pitäisi sulle löytyä aika helposti googlettamalla yleiset laskun reklamoinnin ohjeet tästäkin ryhmästä, joitakin kuukausia takaperin kun haeskelet. 
Tuo mainitsemanne palvelu ei ole yhtään sen eriskummallisempi tai vaadi erikoisempia toimenpiteitä. Samat, normaalit laskun reklamoinnin periaatteet toimivat ihan kaikkialla Suomessa. 
Aloittavalle yrittäjälle vinkki. Ei kannata laittaa yhteystietoja mihinkään perustamisasiakirjaan ellei ole pakko.
Perustin firman ja en laittanut, niin vain yksi vakuutusyhtiö on kaivanut jostain numeron ja soittanut. Kotiin tullut jotain käyntikorttimainoksia ja firman nimellä taskulamppu, tässä kaikki. 
Ei ole Phonektat, Suomen yritystietorekisterit ja Ylj:t tai muut kusetukset soittaneet. 
Onko asiakastieto huijausta? 
Sain laskun, lähetin heidän sähköpostiinsa tälläisen:
Rahastonhoitaja toimitti minulle eilen saamansa laskunne ja siitä sain vihdoin jotain konkreettista, mitä syöttää Googlelle.
Ja Google vahvisti sen, mitä olin jo epäillytkin sen epämääräisen puhelun jälkeen, kyseessä on silkka huijausyritys.
Me annamme asian nyt olla, mutta jos vielä yritätte ottaa meihin yhteyttä, tulemme tekemään tästä huijausyrityksestä rikosilmoituksen.
Ja heidän automaattinsa vastasi:
Kiitos viestistänne, olemme vastaanottaneet sähköpostinne ja pyrimme 
käsittelemään sen ensitilassa.
YLJ asiakaspalvelu 
Pitäisikö minun nyt välittömästi marssia poliisilaitokselle, koska ottivat yhteyttä, vaikka kielsin? 
Lähetin jo perintäfirmallekkin reklamaation ja samalla siinäkin ilmoitin harkitsevani rikosilmoitusta. 
Meitä yrittäjiä, HUIJATTUJA, on paljon täällä.Minäkin sain laskun, vaikken ole aikoihin mitään mielestäni tilannut. Joku pieni epäselvä ääni oli sinä päivänä kysellyt jotain pitääkö tiedot paikkansa alkuosa oli todella KUULEMATONTA osiota ..Espoo yrittäjä YLJ-leivissä. Nostetaan yhteiskanne YLJ.tä vastaan. Muutama satakin kun on oikeudenkäynnissä, riittää sekä varat että todisteet. NOSTETAAN YHTEISKANNE!!!! 
Varoitus YLJ:stä ja Duetto Group Oy:stä!! 
Näitä huijarifirmoja riittää kiusaksi saakka. Puhelu tuli ja tietoja kyseltiin, kuvittelin että tietoja päivitettiin jonnekin. Vähän ajan päästä lasku 150 € + alv. 
Sitten reklamaatiota perään, koska puhelimet eivät siinä firmassa vastaa. Meni muutama viikko niin tuli joltain turkulaiselta Duetto Group Oy:ltä perintäkirje ja summa oli kasvanut 294,02 euroon!! Huomenna sitten poliisilaitokselle tekemään asiasta rikosilmoitusta. Että tällaista menoa on markkinoilla. Muutakin työtä riittäisi. Ensi kerralla: luuri saman tien kiinni kaikkiin markkinointipuheluihin!! 
Firmaamme tuli tänään myös puhelu. Väittivät että heidän sivuillaan on ollut meidän tiedot jo viime vuonna ja jatketaanko tilausta. Miten voidaan jatkaa tilausta jota ei ole aimmin ollut? 
Tarkemmin asiaa tutkittuani yritsrekisteristä löytyy tieto, että ko firma on perustettu 14.1.2011, miten yritys jota ei ole ollut olemassakaan viime vuonna on voinut ylläpitää yrityksemme tietoja, hohhjoijaa. 
Puhelun aikana sanoin kiitos ei ainakin kolme kertaa, nyt sitten odottelen josko sieltä silti laskua tulee. Jos lasku tulee, niin menen kyllä suoraan tekemään rikosilmoituksen, en ala yhtään pellleilemään tällaisten yritysten kanssa. 
Täytyy varmaan laittaa vinkkiä MOT:n ja 7 pv lehden tekijöille. Kyllä joku varmaan kiinnostuu kaivamaan mitä pinnan alta löytyy. 
TOIMITUSJOHTAJA ULOSOTOSSA TÄSSÄ FIRMASSA!! 
Pyysin selvittämään tämän yrityksen taustoja eikä yllätyksiä tullut: on firman tj:llä ja omistajalla muitakin useita vastaavia firmoja. YLJ- firman omistajalla ulostottorekisteri aika pitkä eikä sillä ole luottotietoja!! Luulisi nyt olevan tuollaisella luottotietofirmalla edes toimitusjohtajalla olevan luottotiedot kunnossa, joten huijausta alusta lähtien. EI MITÄÄN EPÄSELVYYTTÄ TÄSTÄ!! 
Tuskin firmallakaan ei ole varaa kovinkaan paljoa prosessoida riita-asioita, joten ei huolta! On ainakin YLJ sitten tottunut asioimaan viranomaisten ja varmaan poliisinkin kanssa. 
Hei kuka se tj on, haluan soittaa suoraan sille ja sanoa pari valittua sanaa yrityksestään 
Voimmeko me tulleet nostaa yhteiskanteen? Asia harmittaa ja ahdistaa todella. Lähettivät myös muka "varmenteen" eli äänitteen, jossa selvästi ilmenee kuinka en kuule kunnolla koko hätäistä naisen pienellä epäselvällä äänellä esittämää asiaa.YLJ on saatava vastuuseen!! 
Meillekin soitti joku naisihminen ja kauppasi tuotetta 150,- vuosimaksulla.
Kysyin, jotta onko tämä se YLJ. Nainen vastasi, että kyllä on, niin minä siihen. että tämähän on se epäluotettavaksi todettu yritys. Sain luurin korvalle.
Toivottavasti useimmat pistää luun kurkkuun, niin jospa älyäisivät lopettaa soittelun.
Ei se toiminta kuitenkaan kauan taida kestää, koska TJ:n omat luottotiedot ovat kuralla.
Onpa tosiaan luotettavia luottotietoja:) 
Itsekin olin tekemisissä kyseisen huijariyrityksen kanssa. 
Ei kuulemman oltu uudistamassa asiakassuhdetta vaan liiketoimintamalli oli muuttunut. Aikaisemmin lafka oli listannut yritykset ilmaiseksi, nyt palvelu oli muuttunut maksulliseksi ja siitä sitten oltiin tiedotettu puhelimitse asiakkaille. 
"Ei tätä voi enää perua" väitettiin vaikka kyseinen yritys oli puhunut puhelimessa täysin väärän henkilön kanssa joka oli maininut ettei tiedä mitään asiasta eikä ole kiinnostunut. Huutoraivarin jälkeen tuli sähköpostia jossa mainittiin että voitte sittenkin repiä laskun.
Olisiko mahdollista perustaa toiminimi joka myy medianäkyvyyttä juuri tuollaisille epärehellisille yrityshakemistoille yms. Maksaisiko vaivaa soitelle noi yritykset läpi ja kaupata palvelua samoilla perusteilla kuin he yrittävät myydä tuotteitaan? Nettisivut vaan pystyyn ja yrityshakemistoa perustamaan. Kuka tulee yhtiökumppaniksi? 
Velallisella on mahdollisuus riitauttaa tratan protestoiminen. Kun saatava on osoitettu riitaiseksi, perintä jatkuu laajalla haastehakemuksella käräjäoikeudessa.
Ja muista, että velanperijällä on näyttövelvollisuus, että saatava on kiistaton, puhelinmyynnissä esim. nauhoite. Ei muuta kun riitauttamaan trattaa, ei se estä myöskään tekemästä rikosilmoitusta jos petosta yritetään. 
Hei!
Itse kävin tänään tekemässä rikosilmoituksen asiasta, näitä on siellä poliisilla jo ilmeisesti jo melkoinen pino (poliisi ei voinut kertoa määrää mutta kyllä niitä siellä oli). Nimikkeenä on lievä petos, on kuitenkin mahdollista että se muuttuu tutkinnan edetessä talousrikos -nimikkeeksi, se onkin sitten jo vakavampi juttu.
Toivon että kaikki huijatuiksi tulleet tekisivät rikosilmoituksen. Enemepi on tässä tapauksessa parempi. 
Minä sain nauhan puhelusta, eli "varmenne". Naisen ääni oli hiljainen ja todella en saanutr mitään selvää mistä oikeasti oli kysymys. Todella ovelaa, "päivittävät" tietoja ja alkuosan jutut menee todella aivan ohi. Kamalaa kusetusta. Yrittäjän on pakko maksaa perinnät tai oikeuteen, muttenb haluaisi myöskään yksin alata vääntöön vaan yhteiskanteeseen muiden teidän huijjattujen kanssa. Kannatan yhteiskannetta! 
Olen onnistunut noin 7 vuotta olemaan tilaamatta mitään koska en enää ikinä tilaa puhelimitse mitään.
Nämä lähettivät kuitenkin laskun ja perinnän no.2. Yrittäjänä en halua luottotietojeni menevän.Kauhea vaiva syntyy nyt kaikesta tästä Ei olisi aikaa millään juosta poliisilaitoksilla ja muualla kannetta tekemässä huijareista Pakko oikeuteen kuitenkin on mennä jos ulosottoa käyttävät. Yritäjä kun olen. >>Lähettivät myös muka "varmenteen" eli äänitteen, jossa selvästi ilmenee kuinka en kuule kunnolla koko hätäistä naisen pienellä epäselvällä äänellä esittämää asiaa.>>
Lähettivätkö tosiaan teille e-mailin kautta tuollaisen?? Ihmettelen mitä äänitalletuksen formaattia käyttivät, että saitte äänen kuuluviin omalla koneellanne. 
Noita äänityksiä sentään aika harvoin lähetellään e-mailin kautta. 
Eri ääniformaattien kanssa on aina hiukan ongelmia. 
Siksi ylipäätyään ihmettelen että onko noin todella tapahtunut, että äänitysnäytteen lähettivät?
Sinällään tuolla äänitteellä ei ole lakituvassa yhtään mitään merkitystä. Yksinkertaisesti kiistätte että olette noin sanonut, ja kiistätte että kuuluva puheääni ylipäätään olisi teidän puhettanne. 
Sanotte vain että ette tiedä kenen puheesta nauhalla edes on kyse. Ja että jonkun muun on täytynyt matkia tietojanne puhelimessa, tai kyseessä voi olla jokin muu väärennysmielessä tehty nauha. 
Tähän tyssää YLJ:n nauhoitteella elvistely. Nimittäin heillä ei ole mitään juridista keinoa osoittaa ja todistaa että nauhoite on teidän ääntänne, koska kyseisen asian itse kiistätte.
Tämän asian vuoksi, AINOATAKAAN tällaisen puhelinhuijausnauhoitteen perusteella tehtyä oikeusjuttua ei ole viety Suomessa oikeuteen. Siitä syystä että oikeudessa ei ole mitään mahdollisuutta menestyä parin satasen laskun kanssa tällä menetelmällä.
Siksi ainoa mitä YLJ voi nauhoitteellaan tehdä, on pelotella teitä . Juuri lähettämällä tällaisen nauhoitepätkän. Muka pitävänä todisteena tehdystä tilauksesta, ja jotta saisi teidät maksamaan laskun. 
Nauhoitetodisteella ei ole kuitenkaan mitään painoarvoa oikeudessa, kun kiistätte olevanne nauhalla puhuva henkilö. Ja tämän vuoksi YLJ ei milloinkaan asiaa oikeuteen asti vie.> YLJ on saatava vastuuseen!! 
No totta kai, tollaiset koijarit vastuuseen. Mutta minusta aika turhaa on alkaa käräjöimäänkään jokaisen tällaisen huijarifirman kanssa. Aikaa menee vain tuhottomasti, jos alkaa kaikkien kanssa vääntää.
Riittää kun karhulaskut saatuaan reklamoi kirjallisesti ja todisteelliseti. Siis reklamaatio sekä normaalikirjeenä ETTÄ varmuudeksi lisäksi myös kirjattuna postina lähetetyllä kirjeellä. 
Puhelimitse tehdyt laskun reklamoinnit ovat yhtä tyhjän kanssa. Puhelimessa pitkäänkin tehdyt pälinät ha haukkumiset ja huutamiset ei asiassa auta, vaan on tehtävä kaikki reklamaatiot kirjallisesti.
Jos tosiaan alkavat puhelimessa uhkailla ja tivata, että kenenkäs ääni se sittan tällä nauhalla kuuluu, ellei se ole teidän, niin riittää yksinkertaisesti kun sanotte "En tiedä." 
Sama yksinkertainen viesti toistettuna kaikilla tavoilla tehtyihin mahdollisiin tivauksiin. Eli että "En tiedä kenen ääni se on, mutta ainakaan se ei ole minun, enkä ole teiltä tilausta tehnyt." Siitä on vaikea, ja oikeastaan mahdoton YLJ-tyyppisten huijareiden päästä yli. 
Mutta ne KIRJALLISESTI tehdyt reklamoinnit pitää myös siis olla kunnossa, ja ajoissa tehtynä.
. > Lähettivät nauhoitteen. Enkä ole ainut. 
Tuolla edellä joku sanoi että: "Lähettivät nauhan ja uuden karhun. Nauhassa kuuluu kovaa oma ääneni ""
Millaisista nauhoista tässä oikein on kyse? Eihän kellään mitään nauhakoneita kuten C-kasettisoittimia ole enää kotonaan. Siis CD-levynkö ne kuitenkin oikeasti postittavat vai?
Nauhoitteella ei kuitenkaan ole yhtään mitään merkitystä parin satasen laskussa, kun vastapuoli kiistää olevansa nauhalla puhuva henkilö. Kiistäjäpuolen ei tarvitse tietää eikä pystyä selittämään sitä että kuka siinä nauhalla puhuu. 
Vaan nimenomaan vastapuolen eli YLJ:n pitää pystyä osoittamaan että nimenomaan te olette se puhuja siinä. 
Nauhoitteiden äänivertailu ja sen äänen kohdistaminen yhteen tiettyyn henkilöön, se ei ole Suomen oikeuskäytännössä käytettävä pitävä todiste.
Isommat rikokset kuten murhat, miljoonakavallukset jne., niiden selvittelyissä tutkitaan kaikki todisteaineistot. Mukaan lukien epäselvemmätkin puhelunauhoitteet ja hätäkeskusnauhat. 
Kuitenkin näissä tapauksissa puhelunauhoite on vain yksi pieni osa todistusaineistosta ja todistelusta. Sen ohella pitää olla myös muuta kautta hankittua "näyttöä", ennen kuin langettava tuomio tulee. Asianosaisten ja silminnäkijöiden lausuntoja, verijälkiä DNA-vertailuja jne.
Jollekin 184€ suuruiselle laskusaatavalle on mahdotonta saada oikeuden langettavaa päätöstä pelkän puhelunauhoitteen perusteella. Riittää kun vastapuoli kiistää olevansa henkilö kuka nauhalla puhuu. 
Tilannehan on se että nauhoitteen lisäksi mitään muuta "näyttöä" ei ole, kuten tilauspapereita, tai kahden mainitun henkilön kanssa fyysisesti paikalla olleen kolmannen osapuolen lausuntoa tms. 
Kun näin on, niin pelkän nauhan perusteella YLJ-tyyppisellä huijarilla ei ole mitään keinoa osoittaa siitä että mainittu 184€ tilaus on nimenomaisesti kyseisen henkilön toimesta tehty. 
Koko juttu kuivahtaa siihen. Tämän vuoksi YLJ ei ole vienyt, eikä tule ikinä viemään ainoatakaan juttua oikeuteen siten että PUHELUNAUHOITE toimisi muka pitävänä todisteena tehdystä tilauksesta.
Joten, muistakaa tehdä ne KIRJALLISET REKLAMAATIOT kaikenlaisista huijauslaskuista ajoissa. Ja pitäkää pää kylmänä ja rauhallisena, jos perästä päin tulee tivaavia ja painostavia, maksamista vaativia puhelinsoittoja perään. 
Koko nauhoitusjuttuhan on sinällään aivan naurettava. 
Puhelimessa itse asiaa selvitellessä ei laskunsaajan kannata nauraa. Mutta jälkeenpäin voi aivan rauhassa itsekseen naureskella koko jutulle.
. 
Mielestäni DUETTO GROUP on myös huijausyritys koska lähtee perimään tälläisia
harhaanjohtamiskeinoilla saatuja tilauksia.
Hallituksen puheenjohtaja Tero Lahti onkin Suomen heikkolahjaisimpien juristien
maineessa. Tero Lahti voisi työntää YLJ:n perintälaskut sinne mistä on tullut. 
Mistä voin katsoa ? Onko vastaava kuin ytj ? Oletan
että tarkoitit tätä:https://info.eer.ee/ari/ariweb_package.avaleht
Tarkempaa tietoa yrityksistä saa maksamalla 25eek, mutta onnistuu tod.näk. vain virolaisten pankkien kautta. 
viron myytävät yritykset, viron ongelmakäyttäjien yritysten osto. 
Viron yritys- ja tavaramerkkihakemisto, messuhakemisto, puhelinluettelo ja linkit tärkeille business-sivuille 
- Viron keltaiset sivut suomeksi. 
Näitä näkyisi olevan siroteltu paikallisille uutissivustoillekin: 
eli noi painikkeet jutun lopussa menee ao virastoihin. 
Tuosta parturi-alv ketjusta tuli mieleen eräs asia. Korostan että kunhan funtsin ja minun päätä ei vaivaa jos joku näin voi menetellä.
Eli alv-vähennysoikeudesta. Jos on kyseessä vaikkapa kilpakehonrakentaja tai ammattimalli, jotka tienaavat leipänsä kyseisillä aloilla. Saako tämä kehonrakentaja vähentää ruokakuluista alvit? Syöminen on yksi erittäin iso osa tuolla alalla/lajissa pärjäämistä.
Entäpä tämä malli. Saako hän alv-vähentää nämä parturi yms. kauneudenhoidolliseen liittyvät asiat?
Tuli nyt mieleen nämä pari esimerkkiä jotka eivät kaiketi ainakaan yleensä ole juuri kenellekkään alv-vähennyskelpoisia. No ruoka on tietty jos myy sitä itse eteenpäin. 
tax-free ruokaa? 
Saahan ruokaa hakea kuka tahansa tukusta alvittomaan hintaan.
Niin minä ainakin teen. 
Toisaalta ne pakkaukset on sitä luokkaa, että naapurien kanssa pitää jakaa :D 
Morjes. Vein eilen Y3-lomakkeen Verotoimistoon. Rekisteröin itseni ennakkoperintärekisteriin. Muutama kysymys nousee vielä mieleen, näin kokemattomana.
Kirjanpitoon tietysti otetaan mukaan sekä menot että tulot. Miten ALV tässä tilanteessa tapahtuu? Hyvitetäänkö ostettujen ohjelmistojen/laitteiden ALV:t vuoden lopuksi? Vai vaatisiko tämä rekisteröintiä myös ALV-velvollisten rekisteriin?
Toinen asia on yksinkertaisesti nimi. Verohallinnon puhelinpalvelusta neuvottiin, ettei minun ole pakko toiminimeä ilmoittaa, enkä sitä ilmoittanut. Oman käsitykseni mukaan kuitenkin toiminimi olisi oltava olemassa? Paperi meni jo, eiköhän sieltä tule yhteydenottoa jos näin on?
Y-tunnus. Eikö tähänkin hommaan liity Y-tunnus, joka tulee postissa? Jos jotakin toimintaan liittyvää ostaa, pitääkö Y-tunnus ilmoittaa oston yhteydessä (onko "business"-kauppoja esim. netissä pakko käyttää, vai saako ostaa opiskelija-kaupasta)? 
Kiitos tiedoista.
Kirjanpitäjän palkkaamista harkitsin, mutta Verohallinnon työntekijä sanoi, että selviän tämän kokoluokan (1-2 tapahtumaa kuukaudessa) kirjanpidosta itsekin, perustiedoillani (on vieläpä hyvää harjoitusta): kaikesta paperi talteen talteen, eli tositteet ja laskut (laskut numeroituna) kaikesta. Tiliotteet talteen. Kaikki säilytetään 10 vuotta.
Kuuntelen mielelläni, jos jotakin lisättävää on. Tunnen kirjanpitäjiä parikin kappaletta, joten jos se on aivan välttämätöntä, palkkaan. Käsitin kuitenkin niin, että tällä jo pärjää. 
No tietenkään mitään alv:itä ei hyvitetä ellet ole alv-velvollinen.
Kaupparekisteriin rekisteröityminen ei tuossa sinun tapauksessasi liene pakollista. Eli voit olla yksityinen elinkeinonharjoittaja ilman toiminimen rekisteröimistä.
Noin muuten vaikuttaa perusasiat olevan sen verran hakusessa, että suosittelen hyvän kirjanpitäjän palkkaamista. Ja tämä ohjeistus ilman sarvia ja hampaita. 
Tutkimus yllättää: maahanmuuttajanaiset yrittävät
Maahanmuuttaneet ovat 2000-luvulla perustaneet Uudellemaalle vilkaammin yrityksiä kuin keskimäärin. Myös maahanmuuttaneet naiset ovat aktiivisia yritysten perustajia, tuore tutkimus kertoo.
Maahanmuuttaneet ovat kantasuomalaisia ahkerampia perustamaan yrityksiä. Erityisesti maahanmuuttaneet naiset ovat kantasuomalaisia aktiivisempia yrittäjiä.
Tiedot käyvät ilmi Uudenmaan liiton teettämästä tutkimuksesta.
Kolmessa vuodessa Uudellamaalla on perustettu noin 900 uutta yritystä. Viime vuonna ulkomaan kansalaisten yrityksiä oli koko Suomessa noin 6 000. Vuodesta 2007 määrä on kasvanut puolella. Yrityksistä 80 prosenttia on pääkaupunkiseudulla.
Tutkimuksen mukaan varsinkin naiset ovat aktivoituneet. He ovat yritystensä päävastuullisia joka neljännessä ulkomaan kansalaisen perustamassa yrityksessä. 60 prosentissa yrityksistä päävastuullinen on mies ja lopuissa vastuussa ovat mies ja nainen yhdessä.
Suurin osa maahanmuuttaneiden yrityksistä on pieniä osakeyhtiöitä tai toiminimiä, jotka työllistävät vain oman perheen jäseniä. Alle kymmenen prosenttia työllistää kolme tai useamman palkansaajan. 
Kertokaa myös, moniko näistä firmoista sai valtiolta starttirahaa ja tukea?
Jos 'omistajia vaihtavat pizzariat' ja 'thai-hieromot' lasketaan pois, niin onko sitten yrittäjyys missä lukemissa? > Starttirahaa saavat kaikki ja alvivapauden useimmat viideksi vuodeksi. 
Mikä tällainen mamujen alv-verovapauden laki oikein mahtaa olla, onko jollakin osoittaa linkkiä aiheeseen? 
Tai onko sellaista edes olemassakaan, kuulostaa oudolta. 
En usko minäkään. Kebabbikioskilla tosin on käytännössä alv.vapaus. Ostot kun tulee täydellä verokannalla ja myynti ruokana. Itse asiassa jos ymmärtävät asian niin osan pitäisi saada valtiolta alv-palautusta joka kuukausi 
Täällä on vain aivovammaisia kommentoimassa 
No eikös se sitten ole hyvä asia että perustavat firmoja ja yrittävät elättää itsensä sillä?
Oletko sitä mieltä että mamut ei saisi yrittää ja tulla toimeen omillaan vai mikä hiertää? 
Takuueläkettä saavat niin suomalaiset kuin maahanmuuttajat, jotka kuuluvat eläketuen piiriin. Summat ovat yhtä pienet molemmilla.
Työtön maahanmuuttaja tai suomalainen saa vastavasti peruspäivärahaa. Ne maahanmuuttajat jotka tulevat suomeen, menevät koulutukseen, saavat he kotoutumistuki, joka on samansuuruinen kuin peruspäiväraha.
Ilman tietämys, ilman faktaa ja VAIN mutu + asenne maahanmuuttajia kohti = ennakkoluuloinen individuaali.
Viimeaikoina oli uutisissa että jotkut siivousfirmat eivät palkkaa maahanmuuttajia, koska he pelkävät menettävänsä asiakkaita -> Nämä asiakkaat ovat ennakkoluuloisia maahanmuuttajia kohtaan. -> Juuri nämä ihmiset aiheutavat lisää työttömyyttä maahanmuuttajien keskuudessa -> Taas nämä ihmiset itkevät että maahanmuuttajat saavat ilmaista rahaa tekemättä mitään -> muut seuraavat perässä -> nyt itketään oikein isolla porukalla -> ja taas itku leviä ja leviä 
No joo 
ihmiset ovat hyviä, kaikilla on jotain annettavaa, vilpitön ympäristö tuo esiin hyvän meissä ja meidän tulisi kunnioittaaa kaikkia yksilöinä, kohdella muita niin kuin haluaisit heidän kohtelevan sinua. 
Moikka samoilla nurkilla asustelen.. Ja noin suurinpiirtein minäkin ajattelen.. laita meiliä tänne: >>Tuota en usko, ennen kuin näen jossakin anntetussa linkissä lakitekstiä tai muuta ohjeistusta. Ainiin se olikin sinun "epäluuloinen" veikkauksesi.>>
Niinkuin sanoin edellä, niin näitä yhtä maahanmuuttajaa koskevia keskimääräisiä kustannuksia ei ole julkistettu. Salaista budjettitietoa.
Mutta tässäkin videopätkällä näyttäisi siltä että ainakin 6 suomalaista on pienen vastaanottokeskuksen (jossakin puhuttiin 25 hengestä) henkilökuntana. 
Ilmapiiri on kaikin puolin lämmin ja ystävällinen, ei siinä mitään. Sen paremmin hoitajilla kuin "potilaillakaan" ei ole stressiä eikä kiirettä. 
Mutta millä kuluilla? Jos vertaa vaikka saman päälukumäärän vanhuslaitoksen hoitokuluihin. 
Täällä taas näköjään PersuJuntit hommaliset liikkeella.
olisit voinut katsoa niitä muitakin videoita ja tollainen on liian hyvä ollakseen totta,
itsekin aikoina maahanmuuttajana en oo koskaan kokenut mitään tollaista.
toi 500e ei paskaakaan riittää mihinkään 
sit kun joku mamu yrittää perustaa yritystä kaikki te itkette.
painokaa siperiaan tai sitt pohjois-navalle kun siellä on kaikki valkoista äläkä muuten kirjoita valheelisiä juttuja koska ne selviää aikoinaan >>sit kun joku mamu yrittää perustaa yritystä kaikki te itkette.>>
Päin vastoin mitään itketä. Laita vaan ihmeessä se omakin pizzeriasi nyt jo lopulta pystyyn. Päästään sitten jo helmikuun hiihtolomaviikolla syömään edullisia pitsojasi ja kebabeja. 
Ja muista aina kiittää meitä, mukavia asiakkaitasi, kun saat tiskillä käteisellä maksun pitsoista. Käteismaksun euro vastaa vähintään kahta korttimyynnin kautta saatua euroa. 
Kyllä me sut voidaan jossain vaiheessa ihan oikeesti porukoihimme hyväksyä. 
Kunhan nyt ekat 5-10 vuotat jaksat pakertaa. 
Ja nähhään että täysin protestanttisella mielellä ja tosissaan niitä töitäsi teet. Vaikkas sitten muslimi muuten olisitkin, joka sinänsä ei muuten mitään haittaa. Muista myös pestä kädet vessassa asioinnin jälkeen. 
. 
He perustavat myös yhdistyksiä huijatakseen rahaa. 
Starttirahaa saavat kaikki ja alvivapauden useimmat viideksi vuodeksi. Sen saa vain mamut. 
Taitaa olla vitsi. Olen itsekin kuullut ulkomaalaistaustaisista yrittäjistä, jotka eivät ymmärrä alvin käsitettä. Ei kai mitään alv-vapautta oikeasti ole olemassa. 
Vuonna 2003 tuli voimaan laki maahanmuuttajien erityistuesta (1192/2002), jolla maahanmuuttajien yritykset vapautettiin veroista ensimmäisten toimintavuosien ajalta. Tämän lain mukainen erityistuki on tuloverolain 92 §:n 9 kohdan (1360/2002) mukaan saajalleen verotonta tuloa. > Täällä on vain aivovammaisia kommentoimassa 
No ei välttämättä kuitenkaan. Erikoiskohtelusta mainittakoon että maahanmuuttajathan tulkitaan "eläkeläisiksi" saman tien kuin maahan tulevat. Aikaisemmin saivat suomalaiseen oikeaan eläkkeensaajaan verrattuna vieläpä 100€/kk korotetun eläkkeen. 
""Maahanmuuttajan erityistuki
Maahanmuuttajan erityistuki loppui 1.3.2011, jolloin Kela alkaa maksaa tuen saajille takuueläkettä ilman hakemusta.""
Jos Suomeen halutaan saada ja tuoda ulkomaista TYÖVOIMAA, niin miksi niitä sitten "ilman hakemusta" tosta vaan ohjataan 681€/kk eläkkeellä eläkeläisen statukselle?
Vastaavasti esimerkiksi työttömänä olevan suomalaisen Peruspäiväraha on vain 553€/kk 
Kyllä esim. tämän tyypin asiat ihan faktana tiedossa on. Asiaa ei edes yritetä kiistää minkään maahanmuuttovirastomme luukulla.
. 
Kun eivät tee mitään niin on väärin, ja jos tekevät, niin sekin on väärin. Sosiaalituilla elävät tai sitten kusettavat ainakin verotuksessa tai vievät Suomen "aborginaaleilta" työt, puolisot ja kristillisen pohjan. Hyvä huudella, kun kukaan "abo-finski" ei ole tarkoituiksella laiska tai koijari, nai vain ikisuomalaista perimää, eikä juurikaan eroa kristillisestä kirkosta. Kyllä n:nnen polven suomalaiset ovat niiiin hyviä ihmisiä, että onkin varaa arvostella. Jotenkin vaan itselläni on huono tuuri, kun ympärillä tuntuu olevan niitä ainoita pakanallisuuteen suuntaavia "koijarisuomalaisia", jotka eivät elä niin virheettömästi kuin monista teksteistä saa lukea. Itsekään en ihan virheettömäksi kohoa, joten varmaan on täällä juomavedessä se vika. Onneksi muualla Suomessa kuuluu olevan asiat paremmin. 
Tämä ei ole vihapuhetta, vaan ihmettelyä ja toisaalta kyselyä siitä, missä päin Suomea nuo ulkomailta tulleet olisivat ne ainoat ongelmalliset ihmiset? >>Työtön maahanmuuttaja tai suomalainen saa vastavasti peruspäivärahaa. Ne maahanmuuttajat jotka tulevat suomeen, menevät koulutukseen, saavat he kotoutumistuki, joka on samansuuruinen kuin peruspäiväraha.>>
Tuota en usko, ennen kuin näen jossakin anntetussa linkissä lakitekstiä tai muuta ohjeistusta. Joku tilasto tai ohjeistus joka sanoo että maahanmuuttajien keskimäärin saama tukiraha on vain peruspäivärahan suuruinen. 
Ei ainakaan vaikka Itäkeskuksessa käyden näytä siltä että siellä hengailevat tuhatkunta mamua maksaisivat vuokriaan ja vaatteitaan ja ruokiaan ja ylipäätään eläisivät millään 553€ peruspäivärahalla. Ja Afrikasta tuodun väen "kotouttaminen" tuntuu aina kestävän vähintään 10-20 vuotta. >> Nämä asiakkaat ovat ennakkoluuloisia maahanmuuttajia kohtaan.>>
Tuolle ihmisapinan epäluuloisuudelle nyt ei mahda mitään. Tällainen epäluuloisuus on hyvin TIEDOSSA kun mustasta Afrikasta tänne "turvaan" Suomeen vedetään väkeä. 
Minäkin olen epäluuloinen omassa lähikaupassa toisinaan hyllyjä täyttelevää paria mustaihoista kohtaan. Epäilen mm. heidän hygieniaansa. Katotaan nyt jos jaksavat siellä olla töissä vaikka parikin vuotta, niin saatan niihin alkaa vaikka tottuakin.>>ihmiset ovat hyviä, kaikilla on jotain annettavaa, vilpitön ympäristö tuo esiin hyvän meissä ja meidän tulisi kunnioittaaa kaikkia yksilöinä, kohdella muita niin kuin haluaisit heidän kohtelevan sinua.>>
Jos menisin Etelä-Afrikkaan tai muualla Afrikkaan asumaan, niin veikkaan että minua kohdeltaisiin siellä aika huonosti. Ryösteltäisiin kaduilla ja vietäisiin viljelemäni maat ym. 
Epäluuloisesti noihin Itäkeskuksen mustiin mamuihin itse suhtaudun. Ovat lehtitietojen mukaan aika väkivaltaisia. Raiskausluvut ja ryöstelyt ovat moninkertaiset suomalaisväestöön verrattuna. Työttömyysprosentti 70-80% paikkeilla jne. 
Huonolla kielitaidolla ja olemattomalla peruskoulutuyksella, ei noista ainakaan minkään TYÖVOIMAPULAN helpottajiksi tunnu olevan. Etupäässä ne sosiaalirahoilla kuitenkin ovat elätettävinä täällä.
Kaiken lisäksi omat sosiaalitanttamme piilottavat kaiken numeraalisen tiedon, jolla voisi osoittaa asian olevan toisin. Veikkaan yhden Afrikan maahanmuuttajan aiheuttamaksi vuosikuluksi 20.000-25.000€/hlö/vuosi.
Maahanmuuttajien vuosittaisen oleskelun kustannus on edelleen "salaista tietoa", jota tietoa ei saa mistään. 
. >> Tuota en usko, ennen kuin näen jossakin anntetussa linkissä lakitekstiä tai muuta ohjeistusta. Joku tilasto tai ohjeistus joka sanoo että maahanmuuttajien keskimäärin saama tukiraha on vain peruspäivärahan suuruinen. <<
Eiköhän se selviää KELAn sivulta. Kuten sanoin, ennakkoluulo syntyy ihmisten epätietoisuudesta.
"Jos sinulla on voimassa oleva kotoutumissuunnitelma, työmarkkinatuki maksetaan kotoutumistukena. Kotoutumistuki määräytyy samoin perustein ja on saman suuruinen kuin tavallinen työmarkkinatuki." 
Tuota en usko, ennen kuin näen jossakin anntetussa linkissä lakitekstiä tai muuta ohjeistusta. Ainiin se olikin sinun "epäluuloinen" veikkauksesi. 
katsoisit myös tämän 
Joo ja on se surkeaa, että koulun luku- ja kirjoitustaito tunneiltakin olet lintsannut, vaikka olivat ilmaisia sinullekin?! Enkä edes puutu puuttelliseen kieliopiisi, mutta ymmärrät kuitenkin? 
Palkkatuki
Työ- ja elinkeinotoimisto voi myöntää työnantajalle palkkatukea työttömän henkilön palkkauskustannuksiin, jos työnhakija ei työllisty avoimille työmarkkinoille tai jos hän ei sijoitu koulutukseen.
Työ- ja elinkeinotoimisto harkitsee tapauskohtaisesti, milloin työnhakijan sijoittumista työhön voidaan edistää myöntämällä palkkatukea. Palkkatuetun työn tulee parantaa työttömän työnhakijan ammattitaitoa ja työmarkkina-asemaa sekä edistää pitkään työttömänä olleen pääsemistä avoimille työmarkkinoille.
Palkkatukea voidaan myöntää työsopimussuhteessa tehtävään työhön tai oppisopimuskoulutukseen. Sitä voivat saada kunnat, yritykset ja muut yksityisen sektorin työnantajat, mm. yhdistykset, säätiöt ja kotitaloudet sekä sosiaaliset yritykset. Valtion virastolle ja laitokselle voidaan osoittaa määrärahoja työttömän työnhakijan palkkaamisesta aiheutuviin palkkauskustannuksiin noudattaen pääsääntöisesti, mitä palkkatuesta on säädetty.
Palkkatuki muodostuu kahdesta osasta, perustuesta ja lisäosasta. Vuonna 2011 perustuen suuruus on 25,74 euroa/päivä. Lisäosan suuruus vaihtelee tapauksittain työ- ja elinkeinotoimiston harkinnan mukaan. Lisäosan suuruus on enintään 60 % perustuen määrästä, joissakin tapauksissa enintään 90 % perustuen määrästä. Tuen määrään vaikuttavat työnhakijaan ja työnantajaan liittyvät seikat.
Sosiaalisille yrityksille voidaan myöntää palkkatukea muista yrityksistä poikkeavin ehdoin. Sosiaaliselle yritykselle vaikeasti työllistyvän työllistämiseksi voidaan myöntää perustuki korotettuna enintään 90 prosentin lisäosalla kahdeksi vuodeksi. Vajaakuntoisen tai pitkäaikaistyöttömän työllistämiseksi voidaan myöntää palkkatuki korotettuna lisäosalla niin, että perustuen ja lisäosan yhteenlaskettu määrä on 50 prosenttia palkkauskustannuksista, kuitenkin enintään 1 300 euroa kuukaudessa.
Vajaakuntoisen palkkaamiseksi myönnettävä palkkatuki voi olla enintään 75 prosenttia palkkakustannuksista.
Palkkatuki voi olla enintään 50 prosenttia palkkauskustannuksista, jos tuella palkattava on
1) pitkäaikaistyötön
2) vaikeasti työllistyvä
3) ollut yhdenjaksoisesti työttömänä vähintään kuusi kuukautta ennen palkkatuen myöntämistä
4) vailla ammatillista koulutusta
5) yli 50-vuotias
6) oikeutettu kotoutumissuunnitelmaan maahanmuuttajien kotouttamisesta ja turvapaikanhakijoiden vastaanotosta annetun lain 11 §: nojalla. 
Täällä annetaan neuvoja mamuille 
Kaikki varmaan tietävät että lounasgrillit vetävä käteistä tiskin systemaattisesti. Juttelin erään pitkään alalla toimineen yrittäjän kanssa, sanoi että näin toimii kaikki kovan kilpailun takia, sekä yksinkertaisesti siitä syystä että on hyvin helppo laittaa rahaa syrjään.
Pitää vain katsoa että luvut pysyy verottajan kannalta hyväksyttävinä. Monella löytyy jopa satoja tuhansia kenkälaatikoista. On Marbellan talviasuntoa eikä oman kodin lainanlyhennyksetkään tuota tuskaa.
Näin se pitää ollakin jos on raatanut 20-30 vuotta lounasalalla, pitää siitä jäädäkin jotain leivän päälle. Uskon että lounasala kiehtoo monia juuri tästä syystä. Tämä ei tietenkään koske Amican ja Sodexhon kaltaisia paikkoja joissa kassakone kilisee jokaisesta ostoksesta ja omistajina suuret yritykset. 
Mitä kuulin, satoja tuhansia 20-30 vuoden uurastuksesta harmaassa kenkälaatikossa + muu kiinteä omaisuus. Lounaspaikat, 200-350 annosta päivässä. Ruokaa saapi ostettua käteiselläkin tukuista. 
Nyt en puhu pizza&kebab kioskeista jotka kaatuu jo pelkästään siksi että yrittäjä ei tiedä mikä on arvonlisävero.
Ymmärrän että tästä ei kukaan halua pahemmin puhua, puhumisesta kun ei hyötyä kenellekään. Minun puolesta saapi jatkua kun en ole edes samalla alalla. 
.. mistä mä saan tollaisen lounasruokalan???? teen vähintään 14h joka arkipäivä duunia ja siitä saan keskivertaisesti noin 4€ tunti käteen ,et missä mun sadattuhannet lojuu???? Tää on yrittäjän arkea, mut jos joskus menis sit hyvin niin kyllä joku laittas ton viestin varmaan liikkeelle ootkos ollut yrittäjä ja tehnyt omaisuutta siltä linjalta???? Polta se sun kaveris niin nähdäään onko homma tosi! Häpee tollasia juttuja! 
Ei mamujen tarvitse sitä tietää. He saavat alvivapauden yleensä viideksi vuodeksi. 
Joo joo, kyllillä kuulit ja heti uskoit.
Jos noissa puljuissa edes10%:ssa on satoja tuhansia koko liikevaihto, niin hyvä.
Mistähän niitä satoja tuhansia kenkälaatikkoon riittää?
Jotain Aku ankkarahaa, jota voi käyttää Ankkalinnassa. 
Aika rohkea yleistys. Tunnen kyllä kuppiloiden omistajia ja vain yhdellä niistä on mersu ja sekin vanha -80 luvun taksi ja jätkät tekee kuppiloissaan pitkiä päiviä eikä vain käy käätymässä.
Otanta pitäisi olla vähän suurempi kuin "kuulin torilla" että voit väittää että kaikki on rikollisia. Ne ymmärrä tuollaista pahansuopaa yleistämistä. 
voihan tuota ajella mb.llä.ilman kuppilaakin.. 
Hmm.Vai Filippiäkö?-Ei,mehän käytämme vain Osramin ledejä! 
Maksa lounassetelillä ja katso että se mitätöidään ja PYYDÄ KUITTI. Jos et saa, ilmoita verottajalle. Harmaan talouden maksajana ovat kaikki veronmaksajat, joten on jokaisen etu, että se kitketään. Voit myös olla käymättä tällaisissa paikoissa.
Kaikkia ulkomaalaistaustaisia yrittäjiä ei kannata syyttää harmaasta taloudesta. 
Olen kuullut, että kaikkien toimialojen pyörittäjät vetää niinvitusti välistä ja pyörittäjien duunarit vääntää firistä työaikana minkä ehtivät.
Kaikki nettoo satoja tuhansia koko ajan!! 
Maksan useasti käteisellä kampaamossa ja todellisuudessa tosiaan koskaan sitä rahaa ei lyödä kassaan tai anneta kuittia. Tämän jutun myötä aloinkin ajatella, että taitaa satanen mennä suoraan kampaajan taskuun? 
" ihan kaikkea oman raadannan tulosta ei tarvii luovuttaa Kataisen porukan haltuun. Sieltä ne vaan menee Kreikkaan lorvikansalaisten syömärahoisi ja Ranskaan patonginpurija pankkiirien pääomittamiseen."
Sitten nämä samat suomalaiset veronkiertäjät kauheasti elämöi ja haukkuu kreikkalaisia, kun ne eivät lyö ostoksia kassaan vaan myyvät pimeästi. Verot maksuun, läskipäät! Pilaatte kaikkien yrittäjien maineen.. 
Niin, siis -70-80 luvuilla. Maailma on aika paljon muuttunut sen jälkeen. 
ja sisko osti heti uuden auton ja kesämökin ja jäi heti nalkkiin 
Entäs kampaamo-alan yrittäjät? Silläkin alalla kilpailu kovaa ja yrittäjiä todella paljon? Taitaa olla hyvää hommaa ja "kannattavaa" ? 
Itse olin monta vuotta"töissä". Käteisellä maksettiin,plus sain perheelle ruuat päälle. Tukusta kävivät ostamassa AINA raaka-aineet käteisellä. Olin välillä työkkärin työharjoittelunimikkeellä samassa paikassa, ettei työkkäri tyrkyttäisi muita töitä. 
tukun järjestelmään tallentuu myös nykyään käteisostot ja tukkukortin asiakasnumero 
Onpa yllätys että yrittäjä vetää välistä:))
Factaa on että ei täällä suomessa pienyrittäjä pärjää rehellisin keinoin,valtion verotus pistää heti kapulaa rattaisiin jos alat tienata eli pakko pullaa pieni vilppi eli veron kierto jos meinaa että jääkin jotakin käteen kovasta työstä. 
KYLLÄ JYRKI SPONSSAA .(ETENKIN KREIKKAA)
MAKSAA VAIN KILTISTI VERONNE 
Parturi-Kampaamothan ovat erityisosaajia tällä alalla jo olleet iät ajat.Ymmärrettävää toimintaa ryöstöveroyhteiskunnassa! 
Eikö näin tee kaikki ravintoloitsijat.. ne jotka `` verottaja `´ tuntee `` julkkiksia pääsevät kuin koira veräjästä :))))))))))) Toiset jäävät kiinni :)))))))))) Toiset eivät 
Toiset rikastuvat toiset menevät konkkaan :))) 
Mediasta saa lukea aika ajoin tai tv:stä katsoa kuinka pimeää businesta jahdataan mm. rakennus- ja ravintola-alalla!? Kahvila-ja ravintolapitäjät (ja tässä tuo lounas), torikauppiaat, kampaamot, tivolit, kirpparit jne. jne. Noita nyt siis löytyy joka lähtöön ja kaikkialla laitetaan syrjään kassan sivusta sen mitä ehditään.
Syynä kun vaan oikeasti on se, että tässä maassa ei pienyrittäjänä toimiminen kertakaikkiaan nykyään kovin monella lyö leiville. Ja jos vielä orjallisesti maksais kaikki lakisääteiset ja mm. verot niin.. Poikkeuksia varmaan löytyy, mutta kovin on yleistä !! Ps. kokeilkaahan tuota yrittäjyyttä niin tiedätte mitä se touhu on nykyään.
Pitkiä päiviä raatamalla ja lomat minimissään jos ollenkaan tai ainakin ilman palkkaa on normisettiä tänä päivänä. Ulkopuolista työntekijää ei pääsääntöisesti kannata ottaa jeesaamaan muutakuin pimeästi jne.
Rakennus ja mm. ravintola-alalla kun vaan on tunnetusti ollut aika vahvat liitot jotka `konnia´jahtaa niin se sitten myös näkyy tuloksissa. Kuka nyt esim. torikauppias toista jahtais?? 
Mitä enemmän vedetään välistä, sitä enemmän nousee verot ! Rehelliset maksavat sitten noiden kojareiden takia lisää, sama onko yrittäjä tai veroa maksamaton työntekijä - käsi toisen taskulla ja syvällä !!! 
Juu ei,
Jos toiminta perustuu pimeään kauppaan ts. yritys ei muuten pysy pystyssä kuin pimittämällä osa tulosta, niin kyllä vika löytyy sieltä kassakoneen takaa (ei siitä pimeästi palkatusta työntekijästä kuitenkaan ).
Voihan sitä yrittäjänä epäonnistumisista syyttää aina jotain (mieluiten abstraktia) ulkopuolista tekijää, kuten kilpailua, verottajaa tai Eurokriisiä. Väitän kuitenkin, että lähes poikkeuksetta nykyään epäonnistumiseen on syynä puutteelliset taidot tai lähtökohtaisesti väärä lähestymiskulma yrittämiseen.
Niiden asiansa hoitavien yrittäjien näkökulmasta ei ole kovin reilua, jos vilunki-villet polkevat hinnat kannattavuusrajan alapuolelle. 
Olipa totuden mukainen kirjoitus ihan kuin omasta suustani.
Usein on niin että kateus on tietämättömyyttä. 
En hyväksy, koska monet näistä yrittäjistä saattavat samalla ottaa pimeää työvoimaa jättää sosiaaliturvamaksut, vakuutukset sun muut maksamatta työntekijöitä, eikä työntekijälle kerry mitään eläkettäkään.
Jos kilpailu on kovaa niin ruokayrittäjän pitää koittaa pudottaa kustannuksia ja jättää huonon katteen eväät pois valikoimasta tai muilla keinoilla lisätä liikevaihtoa ja liikevoittoa. 
Komennus töissä ja ylempänä toimihenkilönä tein joskus työmatkat mukaanluettuna noin 20 tuntisia työpäiviä, reilusti ylitöitä ja omalla ajalla omaan laskuun töitä.
Kun aikanani opiskelin ja sain sitten työn, tein 5 vuotta opiskelua ja töitä ilman lomia.
Nyt haaveena oma yritys ja asioita on kyllä selvitetty aika perinpohjaisesti. 
Verottaja se suomessa ajaa pimeään myyntiin. Olen entinen yrittäjä 2 vuotta sitten tuli verotarkastus josta tuli muka peitellyn osingontakkia 200 t € mätkyjä. nyt valitus käynnissä luultavasti viedään EU-tuomioistuimeen koska korppi ei korpin silmää noki suomessa. Yrittäjänä annan neuvon kaikki mitä pystyy kannattaa juuri jemmata kenkä laatikkoon kun tulee tarkastus on mistä maksaa laskun, niin se menee kuseta ja niin verottajakin kusettaa sinua. Entinen rehellinen yrittäjä. 
"Rehti" yrittäjä nosti firmasta itselleen isoja "lainoja", joita ei ollut tarkoituskaan maksaa takaisin. Ja sitten kuormittaa yhteiskunnan resursseja viemällä täysin perusteettoman valitusprosessin maailman tappiin saakka. Ja kaikki tietysti ahneen verottajan syytä! 
Joo sieltä se matsu holahti pankista kassaihmisen taskuun ilman mitään merkintöjä.
Voi herranpieksut rouvan jalassa kun te OLETTE TYHMIÄ: 
Pidän itse lounaskahvilaa, eikä todellakaan ole säästössä, eikä edes kenkälaatikossa rahaa. Tänä päivänä kaikki laskut ja ruoanhankintahinta ovat niin nousseet, etten esim. kehtaa nostaa omia hintojani vaikka tarvitsisi, et saisin edes jonkunlaisen palkan siitä 12tuntisesta työpäivästä mitä teen.
Ja kaikki ne, jotka luulette että Tukusta saa halvemmalla, menkää katsomaan sinne kyllä sinne saa tulla katsomaan hintoja, niin hämmästytte suuresti, nimittäin suurin osa on kalliimpaa, kuin esim. tarjoustuotteet ja moni on kalliimpaakin. Syy esim. minulla Tukussa asiointiin on se että siltä saa isompia pakkauksia.
Jos tää on rahasampo niin kannattaa kaikkien yrittää 
Näin se vaan on kai odottelen parempia aikoja . 
Teen välillä muuta hommaa, kun on pakko. 
Suurin osa baareista myy alkoholia pimeästi. Missään vaiheessa et saa mitään kuittia käteen. Vaihtorahat eivät tule kassakoneen kautta vaan jostain muualta, kuten vyölaukusta. On siis päivän selvää että ei baari edes tiedän mitä se myy ja mihin hintaan kun ei sille itsellekään jää mitään tositetta myydystä tuotteesta.
Isot rakennusalan yritykset ostavat työvoimaa ulkomailta. Työntekijät sitten työskentelevät orjapalkalla ja ilman ammattitaitoa.
Suomi on hemmetin korruptoitunut maa, mutta siihen ei haluta puuttua. 
"Lisäksi 1-2 kertaa vuodessa käyvät paikanpäällä katsomassa että se kuitti myös annetaan asiakkaalle."
Oho..kyllä pimeä bisnes nyt varmasti jää valvojan haaviin. 
Kukaan ei edes yritä/ehdi valvoa kaikkea. Nykyisin tuodaan Virosta viinoja ja Pizza yrittäjät myyvät makkaraa kinkkuna, exstra työntekijöille maksetaan palkka pimeänä ja kaikki tämä olisi Eviran ja muiden virastojen tehtävänä valvoa, että kaikki sujuu lain ja hengen mukaisesti, ellei hengeksi lasketa petollista toimintaa. 
KREIKALAINEN karvakäsi ON PIMITTÄNYT VUOSIKYMMENIÄ VEROJAAN JA ELÄKEMAKSUJAAN JA NYT ME EUROHÖLMÖT SAAMME MAKSAA SIITÄ HYVÄSTÄ
EI MENE KAUAN KUN SUOMIKIN ON SAMASSA TILANTESSSA JA SILLOIN EI MEILLE ENÄÄ SPONSORIA LÖYDY
OTTAKAA MALLIA VIRON YRITYSVEROJÄRJESTELMÄSTÄ
TASAVERO KAIKILLA JA JOS YRITYS JÄTTÄÄ VOITON FIRMAAN, EI VEROA MENE 
Yrittäjyys kannattaa, jos on itsensä hinnoitellut oikein. Totuus on, että jos hinnoittelet itsesi niin, että saat inhimillistä palkkaa kohtuullisella työmäärällä, sinulla ei ole asiakkaita, koska olet liian kallis. 
Esimerkkinä:
Jos asiakas on ostanut halvat Kiinassa tuotetut kengät 20e ja tuo ne korjattvaksi suutarille, ei hän halua maksaa korjauksesta 25e. Korjaustöiden alv nousee vuoden vaihteen jälkeen 14%, joten hintoja pitäisi vielä nostaa. Yrittäjyys on sama kuin tekisi provikkapalkalla töitä verottajalle. Miltei ainoa tapa elää suutarin työllä on vetää välistä.
Kaikilla toimialoilla ei vain voi elää yrittäjänä Suomessa. 
Olen samaa mieltä kanssasi. Päättäjät laittavat verorahamme vain ulkomaille ja ulkomaalaisille, joten ei makseta veroja jos voimme kiertää sen. Tehdään töitä vain sen verran että eletään ja pimeää työtä, jos siihen on mahdollisuus. Suomi on erittäin korkean verotuksen maa, joten jos jostain on mahdollisuus saada verotonta tuloa, se sallittakoon meille. 
Tässä menee nyt niin eri mitallisiksi nämä asiat. Joidenkin pikku parturikampaamoiden tai perheen elannoksi pidetyn hikisen kauppaputiikin tekemisiin nyt kovasti takerrutaan. Hyvin pienimuotoisiin tiskin alitse myynteihin aletaan kiinnittää aivan hirmuisesti huomiota. 
Nuo ovat kuitenkin niin murusia Suomessa rehottavan "oikean" pimeän kaupan rahavirroista. Siellä puhutaan 10-14 miljardin euron vuosittaisista petoksista. 
"Tutkimuksessa esitettyjen arvioiden mukaan harmaan talouden määrä olisi verotarkastuksiin perustuvalla laskentamenetelmällä 10–14 miljardia euroa vuonna 2008, mikä vastaa 5,5–7,5 prosenttia bruttokansantuotteesta"
Verohallituksessa työskentelee n. 5000 henkeä, eli joka tuhannes suomalainen työskentelee verohallituksessa. 
Tuolla porukalla tätä harmaan talouden rahavirtaa sitten yritetään paimentaa ja saada yhteisen verolaarin suuntaan. Mutta ei oikein kovin hääppöistä tulosta ole tosiaan tullut. 
Esimerkiksi 2010 on nimikkeellä "puuttuvaa myyntiä", jossa lukemassa mukana liikkuvat juuri nuo pizzanpaistajien ja polkypyöräkorjaamoiden "pimeät" tienestit. 
Tätä rahaa 5000 hengen vero-organisaatio on onnistunut jäljittämään vain vaivaisen 51 milj. € edestä. 
On aika pientä piperrystä tuo verottajan onnistumisen puoli. Kun tosiaan samaan aikaan 10 MILJARDIA euroa vuosittain katoaa niiden oikeiden rohmujen toimesta veroparatiiseihin.
Saa myydä aika monta pimeää pitsaa ja hiuskäherrystä että koko maassa päästään edes 2% osuuteen tuosta 10 miljardin harmaapotista. 
Ihan oikeesti erotoimiston hemmot! Ottakaa ne oikeat, isot rosvot ensin kiinni, niin saadaan Kataisen kassaan jotakin todellistakin täydennystä. Ja pienempiä pizza-konnia napsitaan sitten vasta niiden perästä.
. 
kyl mä ainakin olen kuitin saanut, missä helvetin "luolissa" te käytte syömässä? 
Tässää on just kysymys suomalaisests KATEUDESTA. S tana, jos ei yritä mitään joku mäkättää ja jos taas yrittää ja panee koko elämänsä yrityksensa eteen ja jollakin lailla menestyy taaskaa ei oo hyvä ja taas joku mäkättää. sopis kysyä mitä v ttua meitä suomalaisia oikein vaivaa??!! 
"Kaikki varmaan tietävät että lounasgrillit vetävä käteistä tiskin systemaattisesti."
Tä? Unohdit jotain sanoja ilmeisesti kun lauseessa ei ole järkeä.
"vetävä käteistä tiskin" ? Nolla makkara upsala? Uuli muuli kukku?
Vedetäänkö siis lounasgrilleissä tiskin alla kä ? Hyi himputti? ja vielä systemaattisesti? omg! varmaan eestaas eikö niin?
Mielenkiintoista että mielestäsi kaikki syyllistyvät jonkinlaiseen vetelyyn, mistä tällainen vetelytieto on peräisin? 
HEH
saa siinä parikin hot dogia myydä, jotta edes liikevaihto nousisi satoihintuhansiin :-) 
Eiköhän tuossa ole nyt vähän lapinlisää mukana ..
Että oikein satoja tuhansia kenkälaatikossa? Onko sinulla pienintäkään hajua minkä laista liikevaihtoa ja millä katteilla lounasravintolat pyörii? Ei sieltä satoja tonneja edes pysty välistä vetämään. 
Muutoinkaan en ymmärrä sitä että lähtökohtaisesti ajatellaan jonkin alan systemaattisesti tekevän vilppiä. Itse tilitoimistoyrittäjänä seuraan muutamien alojen tilanteita hyvin tarkasti ja väittäisin että jos jossain yrityksessä systemaattisesti kierrettäisiin veroja niin pystyisin sen havaitsemaan vertailulukuja laskemalla. Samoin toimii myös verottaja. 
Tällaisen laajan ja kattavan otannan perusteella teit sitten johtopäätöksen että kaikki kusettaa? Leimaat samalla suuren joukon rehellisiä yrittäjiä.
En toimi kyseisellä toimialalla mutta minä ainakin haluan että yritys kannattaa ilman vilppiä ja jos ei kannata niin silloin aletaan tekemään jotain muuta, mutta haluan että kaikki tulot ja menot on kirjoissa ja kansissa. Oletan että kaltaisiani ihmisiä toimii myös ravintolabisneksessä.
Minulle yritys on myös kauppatavaraa ja kauppatavaran hinta muodostuu sen varallisuuden perusteella. Myös osingot jaetaan varallisuuden perusteella. En näe mitään tarvetta toimia epärehellisesti. 
Rosvoilu sallitaan kunhan ei minun rahoihin kosketa. Itsekyys ja ahneus on ihmisen arvot tänäpäivänä. 
Jos sota syttyy niin en puolusta tälläisiä paskojja 
tiedän että verottaja vertailee! sain 1983 isot mätkyt verottajalta,kun mulla oli grilli-kioski! me onneksi saimme kirjanpitäjän kanssa vakuutettua, että se ei pidä paikkaansa! verottaja perusteli että teen töitä yksin,voin pimittää! Minun grillini sijaitsi esikaupunki alueella! Verottaja vertasi keskikaupungin grillehin! Ne ovat auki yöllä klo 3.00 ja minun grillini oli auki klo 15.00-22.00 välisen ajan! Miten voimme silti olla liikevaihdoiltamme sama!!!?? Siksi jätin yrittämisen kolmeen vuoteen! Verottaja tappoi koko yrittämisen motivaation!!! 
Kuppiloiden omistajat ajelevat mersuilla ja poikkeavat silloin tällöin ravintolassaan ottamassa siivun kassasta 
kassalla käyvä mersumies voi olla myös "itämäinen" suojelurahan kerääjä joka takaa ettei ravintola pala omia aikojaan 
Kuppilan omistaja saattaa omistaa myös muita yrityksiä esim. grillikioskia, lounasravintolaa, baaria tms. Silloin rahaa tulee myös muista lähteistä. Eikä pidä unohtaa, että jos myös puoliso on yrittäjä ja hänenkin yritys kannattaa, niin jäähän sitä rahaa silloin käteen.
Toinen homma on myös se, että moni tuore yrittäjä haluaa yrittäjäksi ryhtyessään hienoimman kännykän ja työsuhdeauton. Velkaa saattaa olla pirusti, mutta pitää näytellä, että on varakas ja menestyvä yrittäjä. Tiedän esimerkiksi suomalaisen siivoojan, joka ajelee Mersulla töihin!!! 
Lisäksi noissa kebab- pizzapaikoissa ei koskaan onnistu pankkikortilla maksaminen, aina kortinlukija rikki tai huollossa ? Vain käteismaksu? 
Tietääkö kukaan kuinka kauan karvakäsi kebab paikka saa toimia verottomasti kun sellaisen perustaa? Ennenkuin vaihtuu setä tai velimies uudeksi omistajaksi, kun pitäis alkaa verojakin maksamaan? 
Höh mistä repäiset lounasseteleitä kun ei niitä tunneta kuntasektorilla? Työpaikka kanttiini kuulema riittää lounasaikana.. Mutta vapaa-ajalla tekee joskus mieli syödä ulkona. 
Kyllä se niin on että käteiskauppa ja käteinen paperiraha on pienen palvelualan yrittäjän parhaat kaverit. 
Silloin tietää että ihan kaikkea oman raadannan tulosta ei tarvii luovuttaa Kataisen porukan haltuun. Sieltä ne vaan menee Kreikkaan lorvikansalaisten syömärahoisi ja Ranskaan patonginpurija pankkiirien pääomittamiseen. 
Ja ihan oikein ! Suurin osa kuitenkin maksaa kortilla ja niisttä menee verot. Jos joskus jää satanen käteen, niin hyvä. 
Isällä oli aikoinan periaate että verottajan suuntaan ostolaskujen summa tuli olla pienempi kuin myynti. Suhteet verottajaan oli kunnossa jos verottajaa antoi mätkyjä (siis niitä oikeita arvioverotuksen mukaisia lisäyksiä) silloin kun sellaiset oli mahdollisia niin ukko haki pankista rahat ja valituksen kautta tuli rahat takaisin. 
Se että ostettiin käteisellä ohi kirjanpidon ja myytiin ohi kirjanpidon oli sitten se säästö jolla ostettiin ruokaa 70- ja 80-luvuilla loput laitettiin kassakaappiin. Kun se lähti taivaallisille kauppapaikoille ja jaettiin siskojen ja äidin kanssa kanssa kassakaapin sisälto ilman perunkirjan tuomia tarpeettomia krumeluureja. 
Ei se itseasiassa ainakaan tämän suhteen ole: Se missä liikkuu käteinen eikä kassakoneet kilise niin patjat täyttyvät seteleistä. 
Yksi ala on antiikkiala, kuolinpesät, osto-myynti liikkeet, keräilyesineet. Tiedän kokemuksesta, kunhan selvität rajan jonka verottaja hyväksyy ja maksat kiltisti ja ajallaan, on kaikki tämän päälle takataskuun. Vain taivas on rajana. Miten voi olla näin naivia porukkaa 
Eiku pykää pystyyn vaan oma ravinteli!! Sillä se homma hoituu ja kenkälaatikot
täyttyy 
Ja jos kateus vaivaa niin kannattaa jokainen lounas maksaa pankkikortilla, hennoo olla vaikeempi täyttää niillä kuiteilla kenkälaatikkoa. 
Kyllähän asia on oikeasti niin, että kaikki konstit mietitään miten saisi kierrettyä veroja, alalla kuin alalla. Vauvasta vaariin - vai väittääkö joku muuta? 
Taitaa olla hyvät eläkkeet sulle tulossa. 
Raision keskustan eräässä kebulassa on koneesta aina kassa valmiiks auki, koskaan en oo nähny et ostokset lyödään sinne.
Kerran kuittia kysyessäni pojat repesivät nauraamaan enkä saanut sitä.
Jokainen tyylillään 
Yrittäjän ainainen itku kun ei pärjä. Eikös se ole huonoa yritämistä ja olet väärällä alalla.
Porvarihallitus ajaa yrittäjien asiaa älkää vinkuko vaan tehkää tulosta ja maksakaa verot. 
Aivan kukaan ei enäään ehdi valvoa 
Tuo on varastamista 
mitä isot edellä sitä pienet perässä 
JEP YRITIN SAADA TEKEMÄÄN REMONTTIREISKOJA KOTIREMONTTEJA
JOTTA SAISIN VIELÄ KOTITALOUSVÄHENNYKSEN KUITTIA VASTAAN
7.STÄ KYSYMYSTÄ KAVERISTA VAIN 1 SUOSTUI TEKEMÄÄN SEN VEROKORTIN KANSSA, MUUT EI
MYÖHEMMIN SAIN KUULLA ETTÄ TÄMÄ REHELLINEN KAVERI OLI MYÖS SE SÄLLI JOLLA OLI PARAS TYÖN LAATU NÄISTÄ NIKKAREISTA 
"kovan kilpailun takia, sekä yksinkertaisesti siitä syystä että on hyvin helppo laittaa rahaa syrjään" ei oikeen täsmää . sadat tuhannet paska puhetta!. 
Jos nyt ajatellaan pientäkin ravintolaa, niin perustamiskustannukset siellä 50tuhannen paikkeilla. sellasta rahaa ei saa pankista lainaksi ilman että laittaa ok-talon pantiksi. Siinä sitten kitkutetaan kokoajan veitsikurkulla, painaen pitkääpäivää, jota joku sak kavahtaisi. Tottakai luuserit näkevät yrittäjät roistoina, nehän tarjoavat myös muille töitä, ja riskillä yrittävät, elättäen itsensä. jotain mätää niissä pitää olla. Se työnantaja kun maksaa ne duunarinkin verot. Jopa ne duunarin kesälomarahat, yrittäjälle ei maksa kukaan mitään. Monet maksut on samoja pienyrittäjälle kuin jollekkin ketjujättiläiselle, kun heillä on lopparit eduskunnassa. 
Jos tuntuu että yrittäminen on niin helppoa, niin 75% prosenttia yrityksistä kaatuu 3 ensimmäisevuoden aikana. 1 sadasta yrityksestä menestyy hyvin.
Todella tietämätöntä kadehtia yrittäjiä. 
" Tottakai luuserit näkevät yrittäjät roistoina"
Viimeistään luettuaan tämän ketjun, jossa yläpeukutetaan rikollisia! Oksettavaa. Menkää kaivamaan ojaa 9e/pvä, jos ei rehellinen yrittäminen luonnistu. 
Voi teitä tietämättömiä lvitäppä ensin, koska yrittäjä on ollut itse lomalla niin saat vähän tuntumaa tästä yrittämisestä ruokapuolella. 
Onnea ja menestystä sinulle. Helppoa se ei tule olemaan sen takaan, mutta ompa sitten oma valta. 
ELI NOSTIT FIRMASTA RAHAA JA ETUJA ERI MUODOISSA JA JÄTIT KIRJAAMATTA ITSELLE TULOKSI TAI OSINGOKSI JA KUN JÄIT NALKKIIN NIIN NYT RUIKUTAT 
Aika paljon ratkaisee myös asiakas. Jos asiakkaat sanovat kassalla ettei tarvitse kuittia kun sitä tyrkytetään, niin siinä tilaisuus tekee varkaan. Jos asiakas ei halua kuittia, miksi maksua edes löisi kassaan. Tätä tapahtuu jopa Mäkissä, viimeksi en saanut edes korttimaksustani kuittia kun unohdin pyytää sitä erikseen. Maksu meni kyllä tililtäni mutta menikö se kassaan vaikka näkyikin kassakoneen näytöllä (tällaisella isolla firmalla varmaankin menee). Minä pyydän kuitin aina jo senkin vuoksi että pysyn kärryillä rahoistani. Maksan mieluummin kortilla, mutta joskus tulee eteen paikka jossa ei ole korttimaksumahdollisuutta tai maksu on 2-3 euroa.
Tuollainen ruokapaikan tulojen pimittäminen pitää käynnistää heti alusta jotta tuloissa ei tapahdu verottajaa herättävää muutosta. Mutta jos tulot jää liian pieneksi kirjanpidon mukaan, se voi herättää työsuojeluporukan varsinkin jos on palkattua henkilökuntaa. 
Olen tullut kypsään keski-ikään. Huomioitavaa on että mikä tahansa tekemäni vilpillinen teko ei ole sen arvoinen. Mitään en ole sillä voittanut, siunauksia ei sillä tavalla tule. Vain rehellinen työ palkitaan. Missä kulkee raja, jokainen tietää omassa sisimmässään. Ahneus ei yksinkertaisesti kannata. Ahneena itsensä sairaaksi puurtaa ja jää vain huono terveys. Terve yrittäminen ja luovuus kannattaa.
Jää hyvä mieli elämästä. 
Et kehtaa nostaa? Et vaikka tarvisi. No voit ajaa itsesi velkakierteeseen ja burn outtiin jos kerran haluat. 
Ei varmaan kannata kauaa odotella. Kuinka ajattelit elättää itsesi "tulottomana" sen aikaa? 
Täällä toinen kahvilanpitäjä ite Hyvä esimerkki on kahvi, tukussa Juhla Mokka maksaa n.6€/paketti, kun Cittari myy välillä alle 4€:n. Ja näitä esimerkkejä riittää. Harvoissa yksityisyrittäjien kuppiloissa liikevaihto on satojatuhansia euroja, siitä on vaikee vetää välistä. Ja suomi on vapaa maa, jos joku kuvittelee että lounaskuppilan pitäminen on kultakaivos niin tervetuloa alalle. Seitsemän päiväistä viikkoa, 12 tuntista päivää ja muutama "vapaapäivä" vuodessa, jolloin olet koko ajan kuitenkin reservissä. Milloin pakastimet sulaa, työntekijät sairastuu, uuni hajoaa Tämä on sitä yrittäjän arkea!
Nyt kun taas raaka-aineet nousee vuodenvaihteessa (osa jopa 10%) niin lounaan hintaa pitäisi nostaa samassa suhteessa Täysin mahdotonta. 
Puhdasta neroutta tuo "terveisiä suomesta" kirjoitus.
Oikeasti, nyt pistä baari pystyyn, jos se noin helppoa on. Tuollainen myynti, niin sehän on sama kun annettaisi lupa printata rahaa.
Varmaan ravintola-ala on niitä ainoita, missä seurataan ostojen ja myynnin suhdetta neljännesvuosittain. Myynnin pitää kirjautua kassaan, sillä sitä vastaavat ostot löytyvät avi:sta. Lisäksi 1-2 kertaa vuodessa käyvät paikanpäällä katsomassa että se kuitti myös annetaan asiakkaalle. 
Ja nyt voisit laittaa esimerkkejä aloista joissa tätä valvotaan tarkemmin.
Yhdeltäkään torimyyjältä en ole kuittia saanut ikinä. Jokaikinen pieni lahajtavarapuoti antaa lähestulkoon ympäripyöreän kuitin, jossa nippanappa on alv laskettu oikein. Kuitti toki pitää pyytää joka kerta, eikä sitä tarjota kuten ravintoloissa. 
Jos joku ympäripyöreätä päivää tekevä yrittäjä pystyy tässä v..un kateellisessa paskamaassa tekemään tiskin ali hiukan lisätienestiä muun kituuttamisen ohella, se hälle suokoon. Kyllä täällä on nähty, että härskimpääkin touhua harrastetaan ns. kunnollisten ja arvostettujen tahojen piirissä. Pienyrittäjästä tehdään vaan hirveä rikollinen, kun ottaa kauhealla kiinnijäämisen riskillä muutaman tonnin vuodessa sivuun, että saa perheelleen ostettua kunnon joululahjat tai tehtyä sen etelän-matkan 15 tuntisten työpäivien palkaksi. 
Lopettakaa hurskastelu. Mua ei ainakaan kiinnosta ruokkia verorahoillani kreikkalaisia karvakäsiä ja katsoa kuinka täällä senkun verotus kiristyy ja omat peruspalvelut huononee, joten teen pimeätä keikkaa aina kun siihen tilaisuus tulee, toki korttityön ohella jotta saan sitten niitä olemattomia eläkkeitä joskus 30 vuoden päästä.. Maksakaa te Reijo Rehelliset vaan joka killingistä veroja, valittakaa ja kituuttakaa. Sama tie se on täällä edessä teette mitä hyvänsä, vain röyhkeydellä täällä selviää, se on nyt nähty. 
"Näin se pitää ollakin jos on raatanut 20-30 vuotta lounasalalla, pitää siitä jäädäkin jotain leivän päälle."
"Monella löytyy jopa satoja tuhansia kenkälaatikoista. On Marbellan talviasuntoa eikä oman kodin lainanlyhennyksetkään tuota tuskaa."
Pitää siitä jotain jäädä leivän päälle -> on Marbellan talviasuntoa?! Miksi rikollinen raha pitäisi sallia tuon alan yrittäjälle, vaikka monessa muussakin työssä ihmiset raatavat kymmeniä vuosia?! Todella fiksu mielipide taas jollain!
P.S Seuraus tällaisesta toiminnasta on nyt näkyvissä Kreikassa! 
näin sanoo kunniallinen kansalainen ??? 
Ex-vaimon kanssa pyöritettiin pientä lounasravintolaa. Mikäli olisi ollut siitä velkaa, niin ei itselle olisi mitään säästöön jäänyt, velattomana ehkä pikkuisen.
Tuolla alalla pimittäminen on kohtuullisen helppoa, koska harvemmin siellä kuitteja kirjoitellaan, eikä ne tunnu asiakkaita kiinnostavankaan. 
Jos päivässä käy vaikkapa 100 syöjää, niin siitä 20-30 voi huomaamatta viedä ohi verottajan, mutta ei siitä mitään satoja tuhansia jää sukanvarteen. 
Ruoassa sitten säästää ihan mukavasti, kun vie päivän jämät kotiin.
Sanoisin, että jo oman mielenterveyden kannalta ei vilppiin kannata ryhtyä, kun yrittäjän elämä ei kovin ruusuista ole muutenkaan. 
Totuus on lounaspaikossa niin että rahalla maksava ei saa kuittia. kuin pyydettäessä,mutta kuinka paljon tarjoilija vie potista,jos ruokailijoita se 300,10e per persoona,vaikka 50 maksaa käteisellä,kivat taskurahat ja palkkakin juoksee. 
Osataan se hienommissakin ruokaravintoloissa 
Kalliossa oli joskus sellainen pub jotta kun viranomaiset tekivät sinne "yllätysisku tarkastuksen" ei koko "anniskeluravintolasta" löytynyt lainkaan henkilökunnan
edustajia kaikki olivat ilmaisesti siellä vain asijakkaita ja vailla kuittia.. 
Kaikille jotka eivät ole pientä palvelualan firmaa, vaikka lounasravintolaa tai kauppaliikettä vetäneet, niin ei kannata tulla tänne moralisoimaan ja elvistelemään. 
Kyse on kuitenkin perheen elannosta sillä yrittäjällä. Harvoin ne pienet eikä ne nakkimuusin myyjät mitään Espanjan lomaosakkeita niillä pienillä ohimyynneillään pysty tienaamaan. 
Sen pienen "ohimyynnin" kanssakin yhteenlaskettuna yrittäjän nettotuloksi jää vain joku 1200 - 1600€/kk. 
Ja töitä tehdään 10-12 h/vrk kuutena päivänä viikossa, niin ei tosiaan kannata näitä "veromiljonäärien" perään kenenkään olla kateellinen. 
Maksoin hotelliyöpymisestä Lahdessa 83 euroa. Varaus ja maksu palvelun kautta (vastaava kuin h bookings.com). Maksoin luottokortilla varatessa - taisi olla dollareina. Yövyin ja homma toimi, mutta entä laskutus?
Minulla on sopimus toimeksiantajani kanssa, että voin laskuttaa heiltä toimeksiantojen aiheuttamat yöpymiskulut Oy:ni kautta
Kun laskutan toimeksiantajaani, laitanko yöpymiskuluiksi koko hotellilaskun summan ja lisään päälle 23% alvia? Näin näkisin toistaiseksi. Laskusta/kuitista/varaustiedoista ei ilmene verojen tms. osuus. > Laskusta/kuitista/varaustiedoista ei ilmene verojen tms. osuus. 
Saamasi kuitti on virheellinen, eikä tuollaisenaan kelpaa tositteeksi kirjanpitoon.
Pyydä uusi tosite jossa alv-erittely on näkyvillä. 
Kannattaako maksaa YEL yrityksestä vai henkilökohtaisesti ? 
Tee laskelma omista maksuun menemistä tuloveroistasi jos maksat laskun omasta pussistasi, ja vertailuksi laskelma yrityksen maksamista yhteisöveroista, jos firma maksaa laskun. 
Molemmathan saavat laskea laskun joko tulonhankkimisen tai liiketoiminnan vähennyksiksi. Valitse näistä itsellesi + firmallesi edullisempi vaihtoehto. 
Ensinnäkin, en ole kiertämässä mitään veroja kun ei ole mitään yritystoimintaakaan, mutta luin tässä esim. tämän artikkelin: 
Tuli vaan mieleen, että jos vaikka joku tekee tietokoneohjelman, myy sitä vaikka Yhdysvaltoihin (ohjelma ladataan netistä) ja maksut suoritetaan vaikka PayPal-tilille, niin eihän Suomen verottaja mistään varmaan saa tietää näistä tuloista, kun eivät ne edes näy omalla pankkitilillä ellei niitä sinne PayPal-tililtä sinne siirrä. > En ole varma onko suomen verottajalla pääsy myös paypal > tileille, luulen että on.
Minä taas olen satavarma että Suomen Verottajalla ei ole mitään kautta, minkäänmoista pääsyä ulkomailla sijaitsevien rahalaitosten Paypal-tileille. >Siinä vaiheessa kun verotarkastajat tulee ovelle on niillä jo kaikki tiedot >sinun, puolisosi ja laskesi tileistä, tuloista, veloista ja varallisuudesta.
Eikä ole. Verottaja pystyy murtamaan pankkisalaisuuden vain suomalaisten pankkien osalta. Eli soittamalla tai e-mailaamalla pankkiin, verottaja saa selville minkä tahansa yksityshenkilön tai yrityksen tilitapahtumat Suomessa sijaitsevista pankeista. 
"1.4 Vertailutietotarkastukset
Verohallinto voi saada pankkisalaisuuden estämättä luottolaitoksista muutoin salassa pidettäviä asiakastietoja. Tietojen saanti perustuu joko laissa säädettyyn luottolaitoksen omaan ilmoitusvelvollisuuteen tai Verohallinnon kehotukseen antaa muuten salassa pidettäviä tietoja. "
Mutta jos pitää rahat vain Paypal-tilillä, eikä yritä "kotouttaa" niitä oman suomalaisen tilinsä kautta, niin turvassa ja näkymättömissä ovat ja pysyvät. Jollakin bulvaanimenettelyllä tms. saisi varmaan itselleen kotimaisenkin tilin, jota ei Hetu:lla pystytä yhdistämään sinuun.
Virolainenkin pankkitili todennäköisesti jo on Suomen verottajalle pääsemättömän kynnyksen takana. Ellei ison talousrikoksen selvittelystä ole kyse, jolloin jo poliisikin on mukana.> Verottajaa ei kannata aliarvioida 
No ei tietenkään. Mutta myös aikamoisen aikaansaamattomia palikoita ne toisinaan ovat. 
Eivät muka millään saa kuriin satojen miljoonien vuosittaisia veropimityksiä esim. rakennusalalla. Ulkomaisen työvoiman avulla tehtynä, jolloin veroa Suomeen ei makseta latiakaan. 
Suurimmalla osalla kansalaisista ei onneksi tällaisia ongelmia edes esiinny.
Yrittäjänä kun elelee, niin kannattaa olla todella tarkkana aina ja kaikesta.
Mielestäni verottajan toimintatapa on hieman kohtuullistunut tietotekniikan myötä ja kammottavia arvioverotuksia ei tule enää, kuin liukuhihnalta. Tarkoitan tietenkin gaussin käyrän pulleinta kohtaa. 
Eihän verottajan tarvi päästäkkään ulkomaisille tileille.
Senkun seuraa suomalaisten pankkien rahaliikennettä.
Niin ja pankkien on pakko ilmoittaa epäilemistään rahanpesuyrityksistä. 
Tämä koko Yrittäjä-palsta näyttääkin muuttuneen VERONKIERTÄJIEN KIKKAPALSTAKSI !!
Eikö tuollaisen tiedon julkinen levittäminen mahda olla laitontakin Suomessa?
. 
En ole varma onko suomen verottajalla pääsy myös paypal tileille, luulen että on.
Siinä vaiheessa kun verotarkastajat tulee ovelle on niillä jo kaikki tiedot sinun, puolisosi ja laskesi tileistä, tuloista, veloista ja varallisuudesta.
Verottajaa ei kannata aliarvioida 
Nykyään on jo veroparatiisien ja sveitsin pankkisalaisuudet alkanut murtumaan niin en pitäisi mitenkään mahdottomana että paypal tilitiedotkin murtuisivat, varsinkin jos epäillään rikosta. 
Verottajan resurssit on rajalliset eikä niiden itresseissä ole juosta pikku näpertelijöiden perässä muutoin kuin pistokokeina. "naapurit" ja muut nimettömät ilmiantajat usein onkin verottajalle suuri apu. >>en pitäisi mitenkään mahdottomana että paypal tilitiedotkin murtuisivat, varsinkin jos epäillään rikosta.>>
Pelkkä ylimalkainen "epäily" verottajan puolelta ei riitä yhtään mihinkään, jos suomalaisten omistamia ulkomaisia pankkitilejä haluttaisiin tutkia. 
Kyse pitää olla sadosta tuhansista tai ennemminkin miljoonista euroista laitonta rahaa. Ja hallussa pitää olla jo selvää etukäteisnäyttöä, pelkkä epäily ei riitä, siitä että verorike tai rikos on tapahtunut.
Amerikan PayPalia ja sitä kautta sikäläistä verovirastoa eli IRS:ää kiinnostaa etupäässä onko jokin rahaliikenne Al Gaidan rahoituksiin tai huumekauppaan liittyvää rahaa.
""Here are PayPal's own words: 
" We are subject to regulations that will require us to register with the Department of Treasury and to report suspicious activities involving transactions of $2,000 or more."
There are no clear definitions as to what constitutes a "suspicious transaction." So PayPal reports ALL transactions over $2,000 to the Department of Treasury (which administers the IRS).""
Tuon mukaan PayPal ilmoittaisi siis yli $2000 ylittävistä tilisiiroista sikäläiselle verottajalle. 
Mutta siitä on aikamoinen matka siihen että suomalaisen HeTu:n perusteella Suomen verottaja pystyisi rapakon takaa tiedustelemaan sikäläiseltä IRS:ltä ja löytämään tietyn suomalaisen hemmon PayPal tilillä olevia rahoja. Silkkaa humpuukia. >>Eihän verottajan tarvi päästäkkään ulkomaisille tileille.
Senkun seuraa suomalaisten pankkien rahaliikennettä.
Niin ja pankkien on pakko ilmoittaa epäilemistään rahanpesuyrityksistä. >>
Jos jenkkiläisellä PayPal tilillä olisi rahaa, niin sellaiselle tilille pystyy hankkimaan myös VISA-kortin ameriikasta. Rahat voi siirtää myös tililleen Viroon, ja ottaa sieltä sen luottokortin. 
Kansainväliset luottokortit käyvät mainiosti ostoksiin myös Suomessa. Ja kyse ei ole tosiaan mistään huumerahojen pesuista tässä, joten CIA:ta ei homma siinä mielessä kiinnosta. 
Pitää vain aina kortin kertaostot alle USD 2000 rajan, niin kaikki toimii hyvin. 
Miesystäväni on tilitoimistossa työntekijänä, noin neljän naisen, sekä miespuolisen pomon kanssa. Hän ei ole kertonut useaan vuoteen (koko sinä aikana, kun on siellä työskennellyt) millaista ko. työ on, mitä työhön sisältyy jne. Ainoastaan sen verran, että asiakaspalvelua on, jonka hän kokeekin stressaavana ja jostain syystä hyvin usein aamulla hänen mahansa on kuralla. Olen kysynyt lukuisia kertoja hänen työstään, mutta hän sanoo aina samalla tavalla: "Älä kysele mun työasioista" ja uhkaa häipyä ja häipyykin jos hänen työstään kysyn.
Melkoista kysymysmerkkiä siis koko työ. Kysyisinkin teiltä, mahdollisesti tietäviltä, että;
1. Mitä noin pääpiirteittäin tilitoimistotyöntekijän (esimerkiksi kirjanpitäjä) työhön sisältyy?
2. Miten päivä alkaa?
3. Millaista on työ asiakkaiden kanssa?
4. Onko asiakaspalvelua paljon ja miten se tapahtuu?
Saatte kertoa niin paljon kuin vain suinkin tiedätte. Kiitos vastauksestanne! 
Voi, voi. En minäkään kerro työasioista puolisolleni. En halua ajatella työasioita vapaa-aikanani. Olen itsekin kirjanpitäjä. Työ on todella stressaavaa. Päivä alkaa tietokoneen avaamisella ja sitten pitää ruvea asiakkaiden tilejä hoitamaan. Asiakaspalvelua on, joko puhelimitse tai asiakas tulee tilitoimistoon. Jotkut asiakkaat ottavat yhteyttä usein joku taas ei juuri koskaan.
Anna miesystäväsi olla rauhassa, äläkä utele vapaa-aikana työasioita. Ymmärrän miesystäväsi vatsavaivat, minullakin on ja johtuu stressistä. 
Mitä itse olen havainnut,niin aika paljon saavat tapella erimielisyyksien kanssa.Työntekijät eli firmojen jotka käyttävät tilitoimistoja eli suurin osa saattavat olla varsin kireitä mikäli palkanlaskennoissa on jotain mennyt pieleen tms.
tämä yksi esimerkki 
Tuolla Big Brother talossa 30-vuotias Janiika on tänä syksynä esittänyt talossa useampaankn kertaan tankotanssia ja eroottisia nakutansseja. Täysin ilman yläosaa tanssii ja myös työntänyt helminauhaa vaginaansa jne. 
Kävi Janika Norjan BB-talossa vierailulla, ja heti ekana iltana hyppäsi sänkyyn yhden ukon kanssa, ja panohommaa näytettiin livenä. Mällit oli lentänyt kondomiin, eli täyttä touhua siellä oikeesti oli.
Ja mikäs Janikkan siviiliammatti onkaan? Just niin, kirjanpitäjähän se espoolainen Janika on. 
Ole rauhassa - tilitoimistoalalle suuntautuvat ihmiset ovat "hissukoita" ja eivät ne neljä naista ole päivisin miehesi kimpussa ! >>ja jostain syystä hyvin usein aamulla hänen mahansa on kuralla. >>
Mitä sille oikeen olet syöttänyt? Anna sille parempaa ruokaa, jos kerta maha kuralle menee. > Ole rauhassa - tilitoimistoalalle suuntautuvat ihmiset ovat "hissukoita" 
Kuule hiljaisissa vesissä ne suurimmat kalat kutee. Tilitoimiston ihmiset vetää viinaa ja remputtelee iltaisin aika reippaasti menemään, varsinkin alle 30 vuoden ikäisinä. 
Jos joku naisasiakas pyytää kirjanpitäjää käymään konsultointikäynnillä omassa firmassaan, ja tarjoo maksua "luonnonmenetelmällä", niin ei sellaisesta ole tapana alalla kieltäytyä. 
Muuta kuin tietysti jos naisen tarjoama maksuväline on niin iso, että ei ole sellaisesta antaa takaisin vaihtorahaa, niin silloin pitää kieltäytyä maksuvälineestä ja pyytää ihan vaan käteistä. 
Joskus tulevaisuudessa olisi tarkoitus perustaa oma sisustus- ja lahjatavara kauppa, jossa myytäisiin eri käsityöläisten valmistamia tuotteita. Mitä kaikkea täytyy ottaa huomioon kauppaa perustettaessa? Jos unohdetaan y-tunnukset, alvit ja muut sellaiset, ne ovat jo olemassa. Onko olemassa jotkin säädökset milloin putiikkia saa pitää auki? Saako mainoskyltin kiikuttaa kadun varteen? Onko kassakone heti must hankinta, jos kauppa on pieni, vai onko jokin muu mahdollisuus ensi alkuun? Entäs jos haluaisin tarjota asiakkeille kaffe kupposet shoppailun lomassa eli en mitään kahvilaa siihen yhteyteen pykäisi vaan pari tuolia lepuuttamista varten ja mahdollisuus ostaa kahvin ja käntyn pientä maksua vastaan jos haluaa. Pitääkö jonnekin ilmottaa, että on laittanut kaupan pystyyn? Muullekin kuin kirjanpitäjälle.
Saako kadulle oman ikkunansa eteen laittaa tuolin ja pienen pöydän? jatkoa
Haluaisin lähinnä käytännön tietoa kaupan perustamisesta. Yrittäjäkurssi on käyty ja yrityskin jo on, mutta jossain vaiheessa haluaisin laajentaa toimintaa omaan putiikkiin. Mitä käytännön juttuja täytyy hoitaa ja mitä kaikkea ottaa huomioon. En tiedä mistä muualtakaan oikein voisi kysellä, joten jos te viisaammat voisitte neuvoa :-)
Te-keskus oli yhtä tyhjän kanssa, niiden ainoa keino tuntuu olevan vain lannistaa aloitteleva yrittäjä. Mitään järkeviä neuvoja en sieltä saanut, tyyppi yritti vain heitellä kapuloita rattaisiin minkä ehti. Realisti täytyy olla, mutta ei sitä ilman riskinottoakaan pärjää. liike
Mainoskylteistä: saat pitää mainoskylttiä liikkeesi edessä niin, ettei se ole jalkakäytävällä mitenkään esteenä liikkuville = lähes kiinni liikkeessi seinässä. Pitemmälle et voi sitä viedä.
Kahvituksesta = ei onnistu lain mukaan enää.
Tavallisessa liikkeessä, joka ei ole ns elintarvikeliike, et voi pitää yhtään ainutta asiakaspaikkaa ( tuolia). Jos taas haluat sitä kaffetta välttämättä tarjota, ilmastointiasiat täytyvät olla kondiksessa. Tämän vuoksihan esim ne pikkolo-kaupat joutuivat luopumaan kahvimyynnistä ( siis se ilmastointi)
Unohda se kahvi, vaikka monethan sitä tekevät - jos terveysvirasto tulee käynnille, niin se loppuu sitten siihen.
Kassakone: no, sinun täytyy pystyä saamaan aikaan asiakkaalle se kuitti, jossa on eroteltu alvit ja jossa näkyy päiväys, y-tunnus jne. Voihan sen käsinkin vääntää ja leima päälle käsikuitille, josta jää jäkjennös sinulle, mutta ammattimaisemman kuvan annat ihan koneella ja säästät aikaakin. Kassakoneet käytettyinä eivät maksa paljoa.
Et voi noin vaan laittaa ulos pöytää ja tuolia.
Ota yhteyttä kiinteistövirastoon.
Ja se kauppa kyllä tarvitsee ilmoittaa samaan paikkaan, josta sen y-tunnuksen sait.
Laske nyt tarkkaan - ei ole herkkua istua kaupassa pitkät päivät muutaman kympin tuloilla/päivä kun kulut juoksevat kuitenkin koko ajan ja palkkaakin pitäisi repiä.
Aukioloajoista : enpä ole säännöksistä varma, mutta jos itse sitä auki pidät etkä elintarvikkeita myy, niin pidä koska lystäät - niin ainakin meikäläinen on tehnyt eikä kukaan ole asiasta urputtanut ( ei ole työntekijöitä) 
Ite aattelin kamun kaa perustaa semmose Jee Marketi : DD Se tulee Neittävälle Neittävän koululle sinne varasto juttuu OIH IHANAA mun unelma se vihdoin VIHDOIN toteutu <3 ; D Hyvä aika
Mene ihan ensin vaikka tänne: 
Vastaavanlaisia ilmaisia tietolähteitä löytyy muitakin ihan netinkin kautta. Sitten kun olet niitä aikasi kolunnut, seuraava osoite on kirjasto, luokka 69 piste jotain, josta löytyy liike-elämää, markkinointia, talousasioita jne. Paljon hyvää itseopiskelumateriaalia. Jos vielä sen jälkeen oman yrityksen perustaminen kiinnostaa, voitkin varata ajan Ensimetristä (TE-keskuksesta). Ainakin täällä Tampereella eka kerta on ilmainen, mutta siitä eteenpäin ne pyytää 80 euroa siitä hyvästä, että saat suunnilleen saman materiaalin kuin tuosta antamastani linkistä ja sitten asiantuntija kertoo sinulle, että ei kuule tyttöpieni kannata mokomat haihattelut.
Sitten kun olet tuon vaiheen selvittänyt ja VIELÄKIN haluat sen oman putiikin, niin päästään vähitellen asiaan. Voisitko ostaa jo toimivan, kuvaamasi kaltaisen lahjatavarakaupan? Hyvällä tsägällä voisit päästä ensin nykyisen omistajan oppiin ja sitten ostaa häneltä firman pois käsistä, kun olet tarpeeksi saanut kokemusta alasta.
Konstit on monet :) Teitpä mitä hyvänsä, opettele suhtautumaan oikein tyrmääviin lausahduksiin ja muuhunkin masentavaan. Yrittäjän on pakko olla sillä tavalla "hullu" :) Apua
Jos tällaisia asioita ei saa selville yrittäjäkurssilla, niin MITÄ ne siellä oikein opettavat? Millä perusteella kurssin pitäjä saa palkkaa työstään??? Meidän kaikkien verorahoilla sitten tällaisia kursseja :( Kaikkea ei voi eikä kannata tietenkään sulloa yhteen kurssiin, mutta pitäisi vähintäänkin opettaa, mistä tietoa voi hakea tällaisissa asioissa.
Itsekin sain TE-keskuksesta vain kylmää vettä niskaan (voi hyvä tyttö, liian isot investointitarpeet tässä suunnitelmassasi, perustaisit vaikka siivousfirman, nyt olisi franchising kova sana ) ja kuvittelin, että vastenmielisyyteni tuota paikkaa kohtaan on vain henkilökohtaista kaunaa ja henkilökemioiden yhteensopimattomuutta sen TE-keskuksen ukon kanssa, mutta näköjään muillakin on samoja kokemuksia.
Mitä tulee siihen liiketoimintasuunnitelmaani, joka on liian iso naiselle ja ihan epänaisellisella alallakin: Se etenee hienosti, kun hain neuvontaa muualta kuin TE-keskuksesta. Jonain päivänä vielä pääsen kuittaamaan kunnolla sille TE-ukolle jossain yrittäjien yhdistyksen kokkareissa, jossa palkitaan hyviä työllistäjiä ja menestyneitä yrityksiä ;) Osoitteeksi kaupungintalo?
Hirveän hyviä ohjeita vinkkejä tuolle alkuperäiselle kysyjälle.
Yhteenvetona ehdottaisin, että ap kysyjä menee kuntansa virastotaloon/kaupungintalolle, marssii neuvontaan ja kysyy sieltä, keneltä näitä asioita kannattaa kysyä. Jos kerran joku kaikkia näitä asioita valvoo, niin täytyy sen valvojan pystyä niissä asioissa myös etukäteen neuvomaan, eikö niin? Kun muistaa kohteliaisuuden, KYSYY eikä luule ja muistaa aina sanoa kiitos ainakin kolme kertaa kaikille, jotka auttavat eteenpäin, niin minun kokemukseni mukaan pääse aika pitkälle.
Toinen vastaava paikka voisi olla sellainen liike, josta haaveilet. Eli etsit juuri sellaisen haaveilemasi putiikin joko omasta kaupungistasi tai jostain muusta kaupungista ja menet samalla tavalla juttelemaan ja kysymään asioita siltä yrittäjältä itseltään. Älä ylläty, jos se keskustelun päätteeksi ehdottaa, että etkös ostaisi tätä kauppaa Minulle on ainakin käynyt pari kertaa näin, tosin eri alalla. 
Miksei kahvia voi tarjota? 
Tsekkasin yhden, mahdollisesti asiakkaaksi tulossa olevan firman luottotietoja Asiakastiedon nettipalvelun kautta. Tuolta firmalta löytyi tällaiset merkinnät:
"09.06.2010 Osakepääoman menettäminen rekisteröity kaupparekisteriin 09.06.2010"
"04.05.2011 Osakepääoman menettämistä koskeva rekisterimerkintä on poistettu"
Mitähän tuo voisi tarkoittaa, mikä raha siellä on menetetty? Ja voisiko olla jokin merkki edelleenkin päällä olevasta häriömahdollisuudesta? Varsinaisia maksuhäiriöitä tuolla ei kuitenkaan ollut
Noin 700 euron laskusta on kyse, mutta uskaltasko antaa luotolla tällaselle? 
Osakeyhtiön omat pääomat ovat menneet alle osakepääoman, eli firma on ollut tappiollinen. Mutta 2011 tilanne on korjautunut. 
Mikä olisi helppokäyttöinen verkkokauppa ja ilmainenkin vielä pitäisi olla.
Minulla on pieni yritys mutta nyt haluaisin koittaa myyntiä verkkokaupassa,olisi kiva aloittaa ilmaisella, ja katsoa jos alkaa homma pyörimään niin vaihtaa ehkä sitten maksulliseen ne lienee kuitenkin parempia?? 
MyCashflow on ainakin helppokäyttöinen ja ilmainen (perusversio). 
Suosittelen aloittelevalle verkkokauppiaalle ilmaista -verkkokauppaa johon saa helposti tarvittavat maksuvaihtoehdot vain naputtelemalla sopimustiedot.
Suomen Maksuturva tarjoaa ilman kk-maksua verkkomaksuja mutta provikka on sitten korkeampi, minusta ihan hyvä palvelu aloitusvaiheessa. 
Kysmys oli aloittavasta verkkokauppiaasta ja hänelle Wosbee on edelleen hyvä vaihtoehto, muiden hyvien joukossa. Wosbee on Smilehousen ohjelma ja siitä on saatavissa myös omalle palvelimelle asennettava versio, muiden maksullisten pro-versioiden lisäksi.
Verkkokaupan idea on että ostoprosessi tapahtuu automaattisesti mahdollisimman pitkälle, jotta edullisempi hinta voidaan kompensoida asiakkaan palvelessa itseään. Wosbee ei mahdollista loputonta automatiikkaa, jota voi odottaa useamman vuoden verkkokauppiaana olemisen jälkeen jotta toimintaan saadaan tehoja. Tällöin siirtyisin paremmin räätälöitäviin ratkaisuihin joissa myös logistiikka saadaan saumattomammin prosessiin kiinni. 
Kiitos vastauksista.Koitin wosbeelle tehdä kokeilusivut mutta siihen se sitten tyssäsikin:) en osannut enää muuttaa niitä pohjan almiita juttuja omaksi tiedoiksi vaikka kuinka yritin etsiä että mistä 
törmäsi muiden nettikauppojen sivujen kautta sivustoon ja heiltä tulisi aika edullinen paketti n38e/kk se on vielä minun mittapuulla sopiva hinta ja palveluakin sai nopeaa.
Maksuturvaa ajattelin myös pankkipainikkeeksi,siinähän ei tule muita maksuja kun 1.9% provikka???
Muita kokemuksia siitä? 
Yksivaihtoehto on Suomalainen verkkokauppa, ei ilmainen, mutta sopuhintainen.
Aika hyvät arvostelut saanut helppokäyttöisyydestään. 
Itse olen myös aloittamassa yrittäjänä parturitoimintaa nyt kun valmistun amiksesta.
Mistähän saisi ilmaiseksi työtilat ja kaikki työtarvikkeet sekä vielä mainoksen lehteen - hintaan nolla euroa?
Lisäksi pitäisi olla varmat tulot mulle 4500 eur/kk koska on noita textiviestilainoja useampi maksettavana. 
Smile House tarjoaa ilmaisen verkkokaupan osoitteessa 
Ominaisuuksista, esimerkiksi verkkopankkimahdollisuuksista, en tiedä. 
Wosbeetä suosittelen ! 
Wosbee EI ole mikään HELPPO tapa laittaa ekaa verkkokauppaa pystyyn. 
Itse sitä ei saa hyvännäköisenä verkkokauppana pystyyn, vaikka olisi itsellä miten hyvää osaamista PC-puolelta ennestään. 
Ilmaisena ohjelmana Wosbeeta ei kukaan myöskään tue, kukaan ei vastaa soittoihisi tai e-mailkysymyksiisi. On itsellä jo 4 vuotta vastaamattomana olleita e-mailkysymyksiä useita lootassa. 
"Itse sitä ei saa hyvännäköisenä verkkokauppana pystyyn, vaikka olisi itsellä miten hyvää osaamista PC-puolelta ennestään."
Itsekin käytin jsokus aikoinaan kiken ylimääräisen tarmoni ja aikani "hienojen" webbisivujen tekoon, joka oli ihan täyttä haaskausta. Toimiva webbisivu on toimiva, sitä ei tarvite päivitellä tai muutella eikä ulkonäen tarvitse olla mitenkään priima, itse asiassa se karkoittaa asiakkaita kun sivuston ulkonäkö muuttuu vähän väliä, valkoinen pohja on hyvä ja yksinkertainen kaunista.
OsCommerce olii itsellekkin pitänytjättää aikoinaan käyttöön, tuli sitten kikkailtua ties millä ja ihan turhaan. 
""Kiitos vastauksista.Koitin wosbeelle tehdä kokeilusivut mutta siihen se sitten tyssäsikin:) en osannut enää muuttaa niitä pohjan almiita juttuja omaksi tiedoiksi vaikka kuinka yritin etsiä että mistä ""
Tohon tuo tuppaa jäädä, että pikkuisen Wosbee-demon saa kyllä pystyyn. Mutta ellei ole vankkaa PHP osaamista ja tyylitiedostojen ym. hallintaa itsella olemassa niin siihen jää. Ja jos tuki on olematon, niin mitäpä teet.
""Maksuturvaa ajattelin myös pankkipainikkeeksi,siinähän ei tule muita maksuja kun 1.9% provikka???""
Kaveri tuota kaupassaan kokeili pari vuotta sitten. Alkuun oli tosi innostunut palvelusta, mutta joku hakaus siinä tuli myöhemmin. En muista enää mitä moitti mutta lopetti sopimuksen. 
Nuo korttimaksamisen painikkeet joko Verkkomaksuilta tai Checkoutilta tuntuu aika monella kaupalla olevan, jälkimmäinen reilusti edullisempi hinnaltaan. 
Provisio 6,85! tuo savalanche on kyllä kaikkea muuta kuin ilmainen, Directan huijausyritystä lukuunottamatta kallein mitä olen nähnyt.
Alkuperäiselle kysyjälle, että verkkokauppa ei todellakaan lähde pyörimään itsekseen. Tarvitset viisinumeroisen markkinointibudjetin. 
Päivityksenä Savalanchen hinnoitteluun, että nykyisin provisio on 3,5% tilauksen arvonlisäverottomasta hinnasta + 60 senttiä per verkkopankkimaksu. Emme peri avaus- ja kk-maksuja, eikä yrittäjä sitoudu mihinkään määräajaksi vaan kaupan voi pistää kiinni milloin haluaa. 
»Mistähän saisi ilmaiseksi työtilat ja kaikki työtarvikkeet sekä vielä mainoksen lehteen - hintaan nolla euroa?«
Kunnallahan on noita ilmaisia työpajatiloja tarjota nuorille. Varmaan siellä voi leikata hiuksiakin, tuskin sitä kukaan pahakseen panee, jos siivoo jälkensä kanssa. Ilmaisjakelulehteen saa ilmatteeks mainoksen kun ilmottaa ilmattella osastolla, voi laittaa sinne peitellyllä salakielellä että myös hiuksia leikataan, niin ei maksa mitään. 
(Mikä ihmeen Netello? No, siihen palataan kohta. Ensin tarpeelliset taustat.)
tarjoaa sinänsä näppärän paketin yrityksen perustajalle. Toisaalta se ei tarjota mitään mikä ei onnistuisi muutenkin näppärästi. Kyseinen sivusto on naimisissa Nordean ja Netellon kanssa. Jos käyttää palvelua, on asiat käytännössä hoidettava noiden kautta. Huono juttu. Onkohan joku lahjottu?
Netello on hoitanut sivuston toteutuksen. Kun sivustolla etenee, niin jossakin vaiheessa ollaankin yhtäkkiä Netellon sivuilla. Homma ei siinä vaiheessa ole minkään -touhun alaisuudessa. Kusetuspuoli tulee vastaan siinä vaiheessa, kun saa huomata millaisia sopimusehtoja joutuu hyväksymään, jos erehtyy tekemään sopimuksen Netellon kanssa.
Käytännössä siinä esitetään, että jos maksat vahingossa liikaa, Netello ei palauta rahoja. Jos joudut tappelemaan ko. puljun kanssa, tulet tappelemaan Netellon rämeelle, sinne ns. nevadaan. Koko sopimus oli täynnä erilaisia ansoja, joissa pitää hyväksyä, että sanoi laki mitä hyvänsä, niin Netello ei maksa-korvaa-hyvitä, ellei nyt satu olemaan oikeudessa tapeltu päätös asiasta. 
Tällaista touhua -tahon alaisuudessa siis harjoitetaan. 
P.S.
Eläköön vapaamuurarit! 
Perustin yrityksen tätä kautta. Valitsin pankiksi OP:n ja jätin nettiosoitteen varaamatta Netellon kautta (varasin myöhemmin Elisalta). Eli siis -sivusto on näppärä ja sitä kannattaa käyttää, mutta kuten aina, kaikkea tekemistään on hyvä miettiä etukäteen. Sopimuksia ei myöskään kannata tehdä lukematta sitä "pientä pränttiä".
Netellosta olen kuullut kaikenlaista, mutta kai harvalla yrityksellä on vain tyytyväisiä asiakkaita. 
Netello laskuttelee sivustosta noin 400 vuodessa ja ALV päälle - eli pelkästään siitä, että sivusto ja sähköpostit pysyvät olemassa. Kaikesta muusta mahdollisesta Netello Systems Oy laskuttaa erikseen. 
Netello on ainakin meidän kohdalla luvannut muuta kuin toteutti.
Nyt väittävät, että sopimuksessa on lukenut niin että me kirjoitetaan teksti sivuille ja he kopioivat kyseisen tekstin sivuillemme.
Tämä kopiointi maksoi 240e+alv. Vaikka sovittiin todellisuudessa että he laittavat uusia kuvia sekä muokkaavat meidän lähettämää tekstiä.
Sekä muita tällaisia TODELLA hyviä juttuja, että en voi todellakaan suositella Netellon kusetus yritystä menee meinaan tuohon Directan kastiin tuo porukka 
A) Älä sovi ja maksa euroakaan tekemättömästä työstä tai tavarasta
B) Älä maksa takakäteenkään ennen kuin järjestelmä toimii varmasti. 
C) Tilaa projekti vain yhdeltä. Muuten syyttävät toisiaan. 
Netello on todellakin erikoistunut asiakkaiden höynäyttämiseen ja rahastamiseen. Hinnat ovat todella kalliit ja he "huijaavat" asiakkaan jokaisessa heiltä ostamassaan palvelussaan kolmeksi vuodeksi kiikkiin. Juuri aloittelevat yrityksethän näihin niiden juttuihin uskovat, kun eivät tiedä paremmasta. 
Netello oy tarjoaa palveluja, joilla nettinäkyvyys paranee. Kirjoitelkaa sitä nimeä kaikkiin mahdollisiin varoittaviin viestiketjuihin niin nousee googlessakin nämä linkit ykkössivulle. :) 
Siis mikä tässä nyt on ongelma. Siis joku Netello ei korvaa tai maksa tai jotain 
??? ei jummarra.. 
Mitä maksoi ? 
Pitikö itse tehdä netissä itsepalveluna kaikki toimet ja sitten yrittää ja yrittää uudelleen, että onnistuisi ?
Mitä oli "pienessä präntissä" sellaista, joka on huonoa ? Netello ei vastaa mistään ?
Olemme Netellon asiakkaita kotisivujen ylläpidossa. 
aika kallista 
Netello yritti ensin sopia laskuerät tekemättömästä työstä etukäteen.Ei onnistunut, mutta mielestäni ehdotus oli ennen kuulumaton.
Myöhemmin projekti jäi vähän kesken Netellon takia. Netellolta tuli lasku pkavauhtia. Johtaja piti kovaa linjaa eikä suostunut hoitamaan projektia sovitusti loppuun asti. Jouduimme tekemään itsepalveluna projektin loppuun. Toki olimme maksuvelvollisia itsepalvelusta.Ikinä emme ole törmänneet moiseen asenteeseen.
j 
Semmoista se on kun aloittavia/pienyrittäjiä yritetään rahasta joka suunnasta!
Mikset varaa itse domaini suoraan Viestintävirastolta niin säästyy pitkät pennit.
Ota yhteyttä jos ohjeita siihen. 
Erikoinen firma. Pysykää kaukana! Asianajaja. 
En alun alkaenkaan ymmärrä, miksi joku on kokenut ongelmaksi sen, että yrityksen saa liian hitaasti pystyyn? Kun ei se aiemminkaan käytännössä kauaa kestänyt.
Jos nimittäin yrtityksen perustaa niin kuin se tulee tehdä, eli asioita selvitellään, suunnitellaan ja lasketaankn jonkin verran ikään kuin pohjalle. Siinä vaiheessa sitten projekti ei nyt enää ole päivistä kiinni.
Tälläiset "julkiset" palvelut eivät enää ihmetytä lainkaan, viime aikoina on alalla kuin alalla ollut selkeästi nähtävissä, kuinka etenkin tiettyä asiantuntemusta vaativat palvelut kilpailutetaan yhteiskunnalle niin, että käytännössä tontille pääsee toteuttamaan vain yksi tekijä, joka sitten saakin mandaatin kupata enemmän tai vähemmän, yleensä enemmän härskisti jokaiselta osapuolelta rahaa. ETENKIN julkista rahaa, ja toki myös asiakkailta ja yhteistyökumppaneilta.
Mieleenjäänyt kusetushan oli TEKELin taannoinen haku, jossa haettiin konsultteja toteuttamaan yritysanalyyseja ja näiden analyysien perusteella sitten yritykset ohjattaisiin edelleen muiden samalla tavoin kilpailutettujen poolien asiakkaiksi.
No, nämä TEKELin kilpailuttamat konsultit saapuivat sitten koulutukseen, joka yllätys yllätys osoittautuikin myyntitilaisuudeksi, jossa Prizztech kauppasi lisenssiä työkalulleen, jolla asia tehtäisiin. Jos maksoi siis lisenssin, konsultti pääsi metsästämään tselleen hommia, josta yhteiskunta maksoi käytännössä palkan. Ongelma on siinä, ettei tarjottu raha ja suoritusaika ollut lähimainkaan riittävä. Analyysien tuloksena löytyy varmaan kehitettävää, kuten yleensä, mutta näitäpä ei sitten pääsekään konsultti tekemään itse, vaan tekijä tulee Priztechin toisesta asiantunijapoolista, jonne pääsee - maksamalla. 
Serviisisti Priztech vielä rahastaa julkistakin sektoria. Muita vastaavia viritelmiä syntyy koko ajan lisää. Enää ei noissakaan riitä, erttä rahastetaan yhteiskuntaa - pitää rahastaa vielä muutkin alan toimijta ja vieläpä monopolin turvin. Samanlaisia "puitesopimuksia" alkaa olla siellä ja täällä, päällekkäin, lomittain ja limittäin, toistaan tietämättä. Tuloksena on pääasiassa kasa paperia ja Prizztechin tapauksessa - kasa paperia siirrettynä sähköiseen muotoon.
Työttömyyskoulutus on aivan vastaava pelikenttä, touhu on todella härskiä ja "kilpailutuksissa" jaetaan käytännössä julkisen rahan kuppausoikeuksia. Asiakas on TEM ja ne, joille "palvelut" on suunnattu, ovat klähinnä järjestelmän polttoainetta. Asiakkaitahan mm. erilaisiin kuntotuksiin marssitetaan työkkärin toimesta aivan riippumatta siitä, tarvitseeko asianomainen kuntotusta tai ei, mutta kun ministeriön mukaan määrärahoje on x euroa ja kuntouttaa tulee y määrä, niin niin sitten tehdään. Usein kuntotutusyritykset myyvät nämä palkattomat orjat 2 viikon kurssituksen lisäksi 5-6 kk:n työharjoitteluun yrityksille ja vetävät tästä hyvästä yrityksiltä toimenkuvasta riippuen tonnin kahden "osallistumismaksua", samalla kun itse palvelun järjestämisestä kupataan julkinen raha.
Tänä päivänä paras liiketoimintamalli palvelubisneksessä syntyykin maksimoimalla, kuinka monta eri tahoa pystytään julkisen sektorin lisäksi rahastamaan ja mieluiten yksinoikeudella.
Noista julkisista ja puolijulkisista kannattaakin yrittäjien ja yritysten pysyä käytännössä kokonaan erossa. Jos tarvitsee asiantuntijapalvelua muodossa tai toisessa, se kannattaa ostaa itse suoraan b-to-b ja sama pätee työkkärin suuntaan, erilaisilla tukivirityksillä saa ehkä tekijöitä hetkeksi aikaa halvemmalla, mutta muuten tuo ei maksa vaivaa, työkkärin työttömiin kohdistama jatkuva kusetus saa nämä epäilemään kaikkea ja kaikkia, joten parempi kun ei ole laitoksen kanssa missään tekemisissä missään asiassa.
Kubn siirrytään byrokaratiassa eteenpäin, tullee esim. TEKES, jonka yksinkertaisimmassakin rahoitushaussa hakemuksen täyttö kestää viikon työtunnit, eikä usein edes riitä. Usein tarvitaan vielä konsulttikin.
EU -hankkeista ei sen enempää, ne neuvoisin suoralta kädeltä ubnohtamaan, kuten tilastoista päätellen suomalaiset yritykset ovat alkaneet jo tehdäkin.
Loppuyhteenvetona totean, että kaikki, missä on julkinen sektori mukana alkaa ensin hyvistä ajatuksista, seuraavassa vaiheessa sinne suunnataan rahaa ja byrokratia kasvaa. Sitten kasvaa palveluntarjonta ja erilaiset lehmänkaupat. Sitten pelisääntöjä selkiiytetään ja alkaa kilpailtukset, puitejärjestelyt ja korrdinoinnit. Kypsyessään alueelle on pesiytynyt vakiotoimijat, jotka ovat käytännössä saaneet rahanpaino-oikeuden ja kusettavat kaikkea mikä liikkuu. Sanosinpa, että liiketoimintaa alkaakin olla jo alueella kuin alueella kypsynyttä tänä päivänä. 
Netello pelottelee oikein kirjeellä että on vakavia puutteita nettisivuilla. Pitäis kääntyä heidän puoleen jotta ois asiat oikein. Huh huh kun pelottaa. Referenssien mukaan YLE, Ruukki, iss, holiday club, deloitte, liikenneturva ja nelonenmedia ovat heidän asiakkaitaan. Jos ovat niin on kyllä väärän firman kanssa tekemisisssä. Eikös directallakin ollut kovia referenssejä jossain vaiheessa, ei taida olla enää? 
No, noiden puheistahan nyt ei tarvitse välittää pskan vertaa. Siltä varalta, että et tietäisi tais joku lukija tietäisi mistä on kyse, niin mainostelevat siinä omia palveluitaan ja haluavat tietty sinun maksavan jonkun heidän designerinsa pääsyn toteuttamaan itseään ja tuottamaan firman omistajien kassaan siinä sivussa (tai oikeastaan pääasiana) mahdollimman tukevasti täpäkkää.
Se, saatko asiakkaita ja niin päin pois ei heitä kiinnosta pätkääkään. 
Yrityskortilla tankatessa ei saa enää bonareita, joten taas tuli yksi asia lisää, mitä pitää seurata, eli löpön hinta.
ABC-asemien hinnoittelu on mielestäni poikkeuksetta korkeampi, kuin muilla bensa-asemilla, joten jos tankkaat vaikka 4000 litraa vuodessa alkaa ero tuntua viivan alla.
Itse pörrään etelärannikkoa eestaas ja ainakin täällä ABC on kalliimpi.
Yleensä on mahdollista valita parista-kolmesta "vaki-asemasta" ja vain äänestämällä voit vaikuttaa. 
Jo vuosien ajan on bonukset otettu pois jos kassa huomaa että maksat yrityskortilla, ainahan sitä ei huomaa kun ensin on nimi ja sitten vasta firman nimi. Ellet sitten maksa Eurocardilla joka itsessään on vain yritysten maksuväline.
Automaatista en osaa sanoa kun en sitä ketjua käytä.
Yleensäkin jos polttoainetta ostetaan suoraan firman kortilla niin järkevin on ottaa jonkun ketjun tiliasiakkuus, siitä saa yleensä vähintään 5-9 senttiä alennusta litralta. Jos tolppahintaa katselee niin en ole montaa ABC-asemaa nähnyt jossa olisi diesel muita halvempaa. 
Maksa Visa Elektronilla, siinä ei ole ainakaan yrityksen nimeä, vaan tulee aina henkilön nimellä. 
Saako menovedestö Plussaa? 
saako poonuksia s,etukortillakaan enää 
ABC:n kylmäasemalta sai vielä pari kuukautta sitten bonarit yrityskortilla.
Täytynee harkita jotain yritystiliä johonkin ST1 tms asemalle.
Kakkua kuluu meilläkin heittämällä yli 10000 litraa vuodessa. 
